Доброго времени суток.
20 октября 2012 года.
Подкаст выходного дня о очень высоких технологиях, тарелочках и прочих глупостях.
Радио Ти.
Называется выпуск 311.
Сегодня был специальный человек, у которого есть две функции основных.
Во-первых, напоминать о номере выпуска.
Ну, а во-вторых, шутить несмешные шутки.
Грей, мы рады, что ты пришел.
Что значит «был»?
«Был есть и будет».
Ты сказал «сегодня был».
Был, был, был, напомнил.
Пока что есть, да.
Был, напомнил.
Тейст 11, наверное, да.
Молодец.
Поехали.
Шутку приготовил, да?
И не одну.
Нет, нет, подождите.
Тут у нас, знаете, у нас в чате есть такая традиция задавать вопросы.
И кроме восторгов по поводу того, что Грея вернулся, это серьезно, это правда серьезно, задали очень важный вопрос.
Будет ли сегодня традиционная рубрика с анекдотами от Грея?
Такая рубайка ценна тогда, когда она неожиданна.
Так что, ребята, надейтесь.
Я на самом деле без тебя тужился-тужился, получается сильно хуже.
То есть я просто не вспоминаю столько анекдотов к месту.
Поэтому...
Нам тебя очень хватало.
В чатике еще пишут, что грейп басит ниже 2 ГГц.
Спасибо.
Как ты так можешь?
Ниже 2 ГГц басит примерно 100% населения.
Это и планеты.
Подожди, басит ниже 2 ГГц, это вообще хорошо.
Это круто.
Даже если были килогерцы, все равно было бы круто для тех, кто понимает шутку.
Да уж.
У нас есть Ксюша сегодня, которая есть и будет, и
Даже в следующий раз Бубуки пообещал выпрыгнуть микрофон.
Наливай.
Раз.
Бубук есть, который нас обманул.
Почему обманул?
Сказал, что не придет, а пришел.
Я не говорил, что я не приду, я сказал, что я постараюсь.
Не прийти.
Но не удалось, и пришлось, собственно говоря, прийти в эфир.
Хорошая у вас в Украине, слышу, интернет.
Прямо как здесь.
А у вас же уже в Москве.
У меня в Украине интернет, конечно, очень хороший, но мне пришлось воспользоваться московским.
Да.
Московским приятнее.
У нас было целых два повода, чтобы сегодня не было либо тебя, либо меня.
Про тебя мы уже сказали, а про меня, догадайся, какой был повод?
Не знаю.
Ураган?
Пистолет?
Вот Грей ближе к всего.
У меня возникла травма в связи с пистолетом, несовместимая с должностью ведущего подкаста.
Устал палец, да?
Что ты там себе отстрелил?
Нет, я так много и так громко стрелял, что мое левое ухо на определенное время утратило чувствительность.
Но вот вроде бы восстановилось.
Что ж ты зверь-то такой?
Ты почему без наушников стреляешь?
Кто ж тебе сказал, что без наушников?
Зачем ты в ухо стрелял-то?
Во-первых, стрелял не я. Рядом со мной лежал мужик, который стрелял из какой-то пушки.
Стоял.
Но пушка была громкая со слевой стороны и никакие наушники не спасали.
Теперь я в двух пойду.
Уже вторые дошли.
Ты знаешь, да, есть беруши прекрасные, в смысле, которые вставляются в уши?
А ты думаешь, я в чем был?
В прекрасных берушах, и все в порядке.
От нормальных выстрелов даже Макнумовских защищала, но когда тут мужик из снайперской свои винтовки лупил...
А что у него за винтовка такая, прости за вопрос, что он прямо так?
Ты понимаешь, что снайперская винтовка обычно вообще тоже не слишком громкое оружие?
Да ты видел какие там у них снаряды в этих снайперских винтовках?
Видел, конечно, конечно видел.
Понятно же, да, у некоторых снайперских винтовок прицельная дальность до мили.
Еще что-то удивительного.
Но как бы это сказать?
Типа удивительно, что вот столько пороха, когда там взрывается, мало звука издает.
Прямо пропорционально.
Я думаю, что у тебя и у него пороха примерно одинаково.
Нет?
Нет.
Окей, слушай, я посмотрю.
Я, честно сказать, никогда не стрелял в снайперской винтовке, очень интересная штука.
Вот эти вот самые базы QuietComfort, они тоже не справятся?
Не справятся.
Я купил специальные, во-первых, с механическим подавлением, во-вторых, с электронным подавлением, еще в-третьих, я буду это поверх беруш надевать.
Потому что страшное дело, когда стреляешь... Главное, плотно замотай голову полотенцем.
Страшное дело, когда в помещении стреляешь, там все отражается.
Так, все.
Это такая вводная тема.
А основная, конечно, тема, это наш с Бабуком спор вышел.
Я пришел к Бабуку в Твиттер и сказал Бабу, говорю, «Наздак-то упал, ха-ха-ха, но это же все фигня, хо-хо-хо».
А Бабук сказал, «Нет, не фигня, он даже Яндекс упал».
И вот тут мы сцепились.
Не, ну, допустим, сказал я не то, что Яндекс упал, а что все упали.
И Яндекс тоже.
Что весь Наздак просто просел.
И понятно, когда падает Google или падает Apple, реально проседает, или Microsoft, я не знаю, реально проседает весь Наздак.
Вот этого места поподробнее.
Народ-то может подумать, что Наздак это некая двигающая сила, которая тянет за собой все бумаги.
Да нет, просто, грубо говоря, большая часть NASDAQ состоит из Google, Apple и Microsoft.
Банально.
Ну, вообще-то и Яндекса.
Ну, да, просто не в такой степени, как... Не, ну, понятно.
Понятно.
Вообще NASDAQ это вот тот самый показатель, может, Араб не в курсе, но тот самый показатель, это такой интегральный показатель.
Если все потихонечку упадут, то NASDAQ упадет еще сильнее.
Ну, в смысле, имеется в виду индекс NASDAQ, про который, собственно говоря, говорили.
Это интегральный показатель, а NASDAQ сам по себе это такой, да, сток-маркет.
Я не стану вас пытать, кого он именно интегрирует и по каким правилам, но чтобы не позорить уж совсем там Яндекс, NASDAQ и все такое.
Да, это я так подвел.
Но из-за того, что упал Google, я не понимаю, почему упал Яндекс.
Как это сказать?
Потому что закупают пачками.
В смысле, покупают все.
То есть фонды, которые это продают.
Тут вопрос о продаже.
Фонды, которые владеют всякими фишками.
Голубыми.
Фонды, которые вкладываются в IT-компании, периодически из них выходят.
Вот таким образом они и выходят.
То есть они паникуют синхронно все?
Я не знаю, синхронно или нет.
Ну, довольно активно выходят.
Ну, вопрос у меня, собственно, технического характера.
Если у Google были совершенно сумасшедшие объемы торгов до тех пор, пока по их просьбе торги не остановили, у вас был взлет-волюм?
А ты знаешь, я, если честно, не смотрю, не слежу совсем.
То есть я, может быть, плохой в этом отношении акционер, но меня это все не очень интересует, потому что у меня акции в кармане, я их продавать не собираюсь.
Поэтому я, наверное, не очень слежу.
Прелестно.
Насколько я смотрел, там не было особых, как бы так сказать, тот взлет, который наблюдался в виде объема торгов на Гугле.
У нас так небольшой пик был, видимо, ну совсем небольшой.
То есть по сравнению с Google это, конечно, совсем ничего не значит.
Кстати, пострадали действительно все, но вот Yahoo, LinkedIn, я вот смотрю просто, кто еще там есть.
Apple не пострадал практически вообще вот именно от этого пика.
По объему, кстати, у LinkedIn заметный всплеск.
Вот именно в этот момент же был по объему торгов.
Слушайте, ну, бог с ним.
Давайте хоть расскажем, что за история была.
Потому что это же не просто так акции Google упали страшным образом.
История, если вкратце, заключалась в том, что...
В разгар торгов вдруг оказался опубликован очередной отчет Google до традиционного конференц-колы и вообще до традиционного времени обнародования этого отчета.
Отчета о результатах третьего квартала.
И он, если я не ошибаюсь, был даже чуть-чуть ниже Projections, то есть чуть ниже того, что ожидали финансовые аналитики.
Чуть ниже, по-моему, ощутимо ниже.
20%.
Ну, это, прости, это ощутимо ниже.
Ну, давай считать ощутимо ниже.
Я, на самом деле, настолько не аналитик, что я вот в этом месте, что я не понимаю.
Я тоже не очень аналитик, я просто периодически там куда-нибудь вкладываю деньги или откуда-нибудь извлекаю деньги, и поэтому мне периодически иногда хочется за этим себя посмотреть.
И мне цифра, в смысле, расхождение с аналитикой вплоть до 20%, расхождение с прогнозами вплоть до 20%,
в сторону, как это сказать, уменьшения доходов, кажется довольно высокой цифрой, честно сказать.
Ну, практически вся эта цифра – это убыток «Моторолы».
То есть, если там у них чистая прибыль оказалась ниже на 20% по сравнению с прошлым годом, то там, соответственно, расхождение от порядка 600 миллионов, а из них 527 миллионов долларов – это «Моторола».
Ну, ты же понимаешь, что... Убыток Матвеева, да.
Конечно, конечно.
Это просто сама по себе интересная история.
А интересна она еще потому, что, во-первых, это понятная техническая ошибка.
Потому что... Вы видели сами-то, нет, этот отчет?
Не успел я поймать, если честно.
Мы видели.
Ты оценил, что там даже... Ну, то, что это шаблон отчета, что там вверху даже осталась шапка под выступление СЕО?
Это же не они сами опубликовали, говорят, Google опубликовала.
Они аутсорсят это кому-то, по-моему, да?
Да-да-да.
У них есть какая-то аутсорсинговая компания, которая занимается этой самой отчетностью.
И эта самая компания, видимо, и нажала на кнопку, и в результате опубликовала отчет, который не того.
Я понимаю, что в этой компании наверняка уже треть состава уволена.
Все как положено.
Оставшиеся, наверное, празднуют победу и кричат «Ура!
Ура!», потому что нельзя было не сыграть на этом.
Да я уверен, у этой компании какой-то, как у всех компаний, которые генерят подобного рода отчеты, какой-то очень limited liability, и их никак не наказать за это.
Ну, кроме сказать «Ой-ой-ой, мы пойдем к вашим конкурентам».
Тоже не дураки, небось, сидят.
Ксюша, скажи мне вот что.
А как они не подписывают, что ли, какие-нибудь договоры за обнародование информации раньше времени?
Разве их не могут как-то оштрафовать?
Скорее всего, там нематериальная ответственность в массе своей.
Ну, потому что просевшие на 9... Если считать, что из-за этого, из-за раннего они просели и перевести это на объемы, это же дикие деньги получатся, которые надо было бы слупить с этой несчастной компанией.
Ну, совершенно невозможно.
Даже если банкротить, столов и компьютеров не хватит, чтобы заплатить за ущерб.
Зато неповадно будут остальные.
Они не специально.
Я прямо сейчас сохранил себе этот отчет, он увлекательный.
И там действительно, простите, в некоторых местах то, что цитируют все, это надпись «Pending Larry Quad».
Вы понимаете, да?
Да.
То есть там действительно страшное дело.
При этом отчет действительно неприятный.
Правда, неприятный.
Да, неприятный он из-за того, что то, что Google ожидал получить, они не получили, а получили меньше, и аналитики чешут голову, и все, в общем-то, говорят, что ничего особо страшного нет, хотя странно.
А по-моему, это какие-то звоночки.
Может, мы... Вы помните, да?
Старый из нас помнит, как начинался прокалывание пузыря 2000-го.
Тоже вот так отчеты нити опубликовали.
Как-то меньше, чем ожидалось.
А потом опаньки, и все рухнуло.
Нет, ну подожди.
Там просто больше, чем ожидалось.
Убыток начинался.
Поэтому тогда все и рухнуло.
Сейчас, в общем, сложно говорить о том, что там чуть-чуть меньше, чем ожидалось.
Ну да, ожидалось, что чистая прибыль составит столько-то, а она составила меньше.
Действительно, что там, скажем так, может быть не очень правильно или можно внушать какие-то там недовольства, опасения, это уменьшение выручки, точнее уменьшение выручки относительно прогноза, так-то она выросла.
И падение среднего клика, средней цены клика.
Вот это интересно, чего это она тут вдруг решила упасть.
Я могу понять, почему Google падает.
У меня есть личная теория.
Они меня же опять обидели.
Каждый раз после того, как они нас обижают или меня лично, происходит непонятное для всех остальных падение.
Так, чем они?
Они меня обидели в этот раз таким образом.
Не помню, рассказывал я эту басню или нет, но это не басня, это история.
Вдруг на мои рабочие счета, на мою рабочую карточку от Google стали приходить маленькие, но постоянные платежи.
59 долларов, 70 долларов за Google AdWords.
AdWords это когда ты рекламу даешь, я правильно понимаю?
Да, AdWords это когда ты даешь рекламу.
Начали приходить, а у меня никакого AdWords у Google нет.
Мало того, то есть у меня есть AdWords, но такой бесплатный, халявный, который подарочные купоны туда положил, когда-то он закончился.
Помните, мы радио идти рекламировали на нем.
И аккаунт как бы стоит.
Вы не поверите, но я связался с людьми из Google.
Вот на эти вопросы они отвечают по e-mail сразу.
Просто сразу.
Ну, потому что это немножко другая поддержка.
Это когда ты им деньги платишь, даже Google понимает, что тебе отвечать надо.
Да.
Догадайся, что оказалось.
Ну, вообще без понятия.
Тебе возвращают деньги за... У них есть система возврата денег за несделанные клики.
Если бы возвращали, я бы похож на того, который за лишние деньги стал бы бухтить.
Они снимали с них постоянно, понемножку.
Они сказали, да, мы действительно видим, но эти 59 долларов вообще не мы.
То есть это Google, да, но не наше подразделение.
А скорее всего ваш банк неправильно ассоциировал.
Ну, теперь с банком разбираешь, что он ни с чем ассоциировал.
Ты так и не выяснил, что происходит, да?
Они сказали, больше информации для секретности мы вам дать не можем.
Вот это все, что мы вам можем сказать по этому поводу.
Но это не мы.
Хотя я смотрю на American Express, там написано Google AdSense, аккаунт такой-то.
Аккаунт явно не мой.
Так, подожди.
Если Google AdSense, то это... AdSense, AdWords.
А, AdWords.
AdWords, прости.
А с какой периодичностью-то денежки капают?
Капают.
Откапывают.
Укапывают.
Два или три раза уже было за последний месяц.
Но сумма какая?
Сумма маленькая.
Там 50 долларов, 70 долларов, 60 долларов.
Маленькая для корпоративной карты.
А, это корпоративная карта.
Ну, я поэтому и стал удивляться.
А, это еще и корпоративная карта падает.
Слушай, а может быть, я не знаю, может быть, это тот самый какой-нибудь там корпоративный у тебя Google Apps?
Нет?
Может быть.
Google Apps у меня есть корпоративный, за который я плачу.
Но плачу я за него раз в год, и я за него заплатил уже.
Но, может быть, там какое-нибудь превышение лимитов произошло?
Ну, да.
Согласись, с точки зрения Google было бы разумно про это мне сказать.
Они-то Google, они-то знают, за что они с меня берут.
Они говорят, ничего не знаем.
Это от Google, но не от нас.
А вы-то кто?
С кем я только что разговаривал?
В общем, все.
На этом пока заткнулось.
Я тоже подозреваю, что это другие сервисы какие-то, которые вот так вот со стороны банка неправильно определяются.
В общем, печально.
Печальная история.
И печальная история с... Во сколько?
В 12?
В полдень не публиковали отчет, да?
Ну да.
После этого бумага рухнула больше, чем на 9%.
Причем в мгновение ока.
Все-таки некоторый отыгрыш потом произошел в конце концов.
И я представляю, как несчастные трейдеры, которые шортят, сидели и, как бы это сказать, эвпячили, собственно говоря, статистику в своих Блумбергах, чтобы по-быстрому начать продавать в тот момент, когда все вверх пойдет.
Понимаешь меня, да?
Ну, люди на этом наварили.
Понимаю.
Ну, оно не вернулось, на самом деле.
Оно упало почти на 10%, и потом подскочило обратно на почти полтора.
Ну, в общем, да.
И с тех пор опять упало, кстати.
Я, честно сказать, не смотрел, но я думаю, что упало оно как раз вследствие... Упало, упало.
Я вот прямо сейчас на котировки смотрю, оно ниже, чем уровень, до которого падало...
Слушайте, а можно я с программной речью выступлю?
Валей.
Я вот в последнее время задолбался слушать разных вроде бы адекватных гиков, которые рассуждают про стоимость компании в параллели с успешностью или неуспешностью каких-нибудь сервисов или каких-нибудь дел.
Вот эта история, это самый типичный, как мне кажется, показатель.
На самом деле на стоимость компании влияет отчетность и взаимоотношение, ну, там, в смысле, и отношение инвесторов к компании.
В глобальном отношении, в глобальном смысле, больше ничего не влияет.
Потому что с технологической точки зрения Google, в общем, ну, мягко говоря, хуже не стал от публикации этого отчета.
И вообще за этот квартал хуже не стал.
То есть все происходит, как бы это сказать, естественным путем.
То, что компания стала стоить дешевле, оно, в принципе, автоматически ничего не значит.
Компания продолжает приносить бешеные свои прибыля, и прибыля эти растут, простите за формулировку, прибыля.
То есть, единственное, что произошло, действительно, по сути, выпустили отчет, который был не очень хорош, да еще и забыли вставить утешительные слова от Пейджа или от Брина и от всего такого.
То есть, понятно, что произошло.
А с технологической точки зрения для нас, для всех и для пользователей ничего не поменялось в итоге.
Это да, но биржа и вообще вот этот оборот денег в природе, в замутной природе биржевых котировок, это же не про компанию, не про технологию, это про мечту.
Вот эта мечта стала не такая уж блестящая, как раньше.
Правильно?
Да ладно, аж на 9%.
Публиковавший отчет, они пнули мечту народа об обогащении.
И народ на это среагировал, соответственно.
По-моему, все очень предсказуемо.
Ты знаешь, по-моему, во-первых, подобные игры, они в основном так или иначе происходят.
Совершенно не потому... Давай скажем так.
Содержание отчета крайне мало влияет на то, куда на самом деле дернулись биржи.
Особенно в краткосрочном периоде.
Уж что как влияет, так это уж отчеты.
Вот это уж такое влияние.
Нет, подожди.
Отчеты, да.
Их содержание может быть в какой-то... В данном случае важно было то, что внезапно что-то случилось.
И потом, что там внезапно что-то написалось.
Я сильно сомневаюсь, что большинство из тех трейдеров, которые начали, условно говоря, запродаваться акциям Google в надежде их нападения, я сильно сомневаюсь, что они разбираются в экономике, условно говоря, Pay-Per-Click.
и смогли прочитать, а что же это на самом деле означает, что количество кликов выросло на 33%, но при этом средняя цена клика упала на 15%.
Что это означает и как это в сочетании с распределением с костов трафик повлияло на всю экономику этой жизни.
И в качестве встречного примера могу привести компанию Yahoo, которая, казалось бы, ну вот совершенно не внушает, да, никаких вот совершенно таких вот
Почему надежда появилась, когда Мариса появилась?
Безусловно.
Только давайте не забывать, что последние лет 8 для компании Yahoo прибыльные.
И ни одного квартала убыточного у них не было.
Невзирая на все разговоры об их упадке, падении и всем таком прочем.
Конечно.
И я же повторяю себя еще раз.
Биржа – это продажа мечты.
У Yahoo с мечтами совсем плохо.
Они унылы более чем полностью.
И поэтому они превращаются в непривлекательную компанию для инвесторов.
Потому что унылые, понимаешь?
Уныло.
Вот это яха.
А теперь там Мариса.
Во-первых, она красавица.
Во-вторых, она беременна.
Во-вторых, уже мальчик.
Подожди, она уже не беременна.
Уже была беременна.
А что, уже все?
Уже все.
Уже, по-моему, полторы недели, как все.
Прелестно.
Она же даже успела сделать краунднейминг такой среди товарищей.
Как бы ей назвать?
Опять уже идею украла.
Идею украла.
На самом деле интересно ведь не то, что Google просел на фоне всей этой истории, что NASDAQ просел, а вот давайте, чем можно мотивировать то, что Apple упал почти на 4%?
Ладно, на 3,5% там, по-моему, какая-то такая цифра была.
Ну как, твоя теория говорит, что раз NASDAQ падает какой-то мифический, то и все падают.
Но не NASDAQ падает.
Так как падает средний индекс NASDAQ, то многие начинают панически избавляться от IT-компаний с криками.
Я не знаю, как это теперь будет называться.
Если раньше это был .com bubble, то это сейчас как можно назвать?
.iphone bubble.
Дотайфон Бабуру, да.
Барбуру.
Бабуру.
Почему?
С айфоном-то как раз с Apple все понятно.
Это реакция опять на то, что мечта не оказалась такой уж шикарной, как думали.
Не столько продали, сколько собирались.
Ну, тебе к Эльдару за такими ответами.
Что значит не столько продали?
Ну да, продали процентов на 30 больше, чем собирались.
Продали меньше, чем все аналитики ждали.
Я не знаю, чего ждали аналитики, я знаю то, что если бы они были, они бы продали, ну, в смысле, если бы были в наличии телефоны, продали бы гораздо больше.
Нас совершенно справедливо спрашивают, и я просто не могу не пойти на поводу этого вопроса, вот так жестоко, на полусловие, прервавшее Грея.
Это у нас что, биржевый подкаст тут?
Нет, это хай-технический подкаст.
И поэтому мы не можем не поговорить о том, что Google показали картинки... И вообще это шоу, о чем мы хотим, что мы говорим.
Секунду до картинок.
Я просто специально прочитал специальную программную речь.
Несколько раз повторил одно и то же.
Для особенно умных.
И тут приходит человек в чате, который пишет, когда я спросил, почему падает Apple, цитирую, никто не верит, что Apple падает до выпуска iPad mini.
Ну и сковгейт тоже падает.
Ребята, никак не связано.
Даже у Apple выпуск новых продуктов не приводит к существенным скачкам акций.
Никак.
Единственное, что приводило к существенным скачкам акций прямо в момент совершения, это сведения о здоровье Стива Джобса.
Да-да-да.
Это единственное, что как-то влияло.
И то.
Вообще там бывает за неделю до выпуска, например, очень ожидаемого того же iPhone 5, акции Apple очень сильно росли.
То есть они не выросли скачкообразно в день выхода, но за неделю они росли сильнее, чем до этого.
То есть они преодолели барьер в 700%.
как раз на волне разговоров о очень успешном запуске iPhone 5.
Ксюша, не уходя от микрофона далеко, я тебя хочу спросить, как из всех из нас, видимо, наиболее квалифицированную ценительницу прекрасного.
Видела ли ты картинки виртуальной прогулки по дата-центрам Гугла и не кажется ли тебе, что они все нарисованы в фотошопе?
Я хотела еще про тему, о которой мы говорили последнее, по поводу кликов.
Мне кажется, это интересно.
Это более айтишная тема, чем, наверное, про акции, что Ларри Пейдж заявил, что клики дешевеют, так как на мобильных устройствах клики стоят... Да, средний клик дешевеет, так как на мобильных устройствах они вообще дешевле.
Но он надеется, в перспективе на мобильных устройствах они станут намного дороже.
Вот что вы обо всем этом думаете?
То есть
компании, которые зарабатывают именно на кликах, перестанут скоро на них зарабатывать или нет?
Или это все будет дальше развиваться?
Позвольте вернуться к вопросу.
Видела ли ты, Ксюша, картинки Google дата-центра?
Видела.
Ну, как бы похоже на филошопные, но я думаю, что они не как негодяйская Nokia, которая делала ненастоящие фейковые видео.
Я думаю, это настоящие дата-центры.
Тогда они маньяки просто.
Почему?
Ну, ты видел, какое там все такое разноцветненькое.
Это вот этих несчастных инженеров и инженерш, которые с парадами ползают, вся эта красота.
Сейчас, знаешь, подожди секундочку.
Вот я на секундочку.
Какая фотография вам там кажется самой впечатляющей?
Я не знаю, как вам, а мне вот больше всего нравится та, на которой все, так сказать, лампочками играет.
Лампочек там?
А мне понравилось с вентиляторами, которые...
Вовнутрь все дуют.
Я представил, как же там жарко в этом коридорчике.
Я сейчас даже, блин, специально скриншот сделаю, чтобы объяснить, о чем я, собственно говоря, говорю.
Не, ну я картинку тоже уже увидел.
Вот этот кадр, где они так очень синхронненько в одном направлении, да, бегут эти лампочки?
Ну, примерно да.
Сейчас я вот сделаю скриншотик, чтобы вы поняли, как же на самом деле это все смешно выглядит, и вам специально пришлю.
Ну, ладно, сделаю, сделаю, так и быть.
Знаете, просто я... Меня сейчас опять будут обвинять в великодержавном шовинизме, так сказать.
Но сейчас вот я в наш скайпик сначала кину.
А, знаете, как я сделаю?
Я сейчас выложу на Яндекс.
Да кинь уже куда-нибудь.
Ну, подождите.
Я просто хочу вам сказать, ребята, вот набор этих фотографий явно делали какие-то маркетологи.
Почему я так считаю?
Потому что настолько типичные фотографии.
И чтобы подтвердить эту типичность, я вам хочу показать сейчас один коллажик.
Он состоит из двух скриншотов.
Один с сайта Гугла, а второй с сайта Яндекса.
Только с сайта Яндекса.
На сайте Яндекса эти фотографии висят уже лет примерно... Четыре года.
А, четыре года.
Ну вот, отлично.
Сейчас я в наш чатик кину, в публичный чатик кину.
Думаю, вы должны оценить.
Пока Бобу выкладывают фотографию, мое впечатление, когда я смотрю... Это вот наша фотография у меня в презентации с 2008 года.
Да.
Ну, то есть я ее всем вот так показываю.
Ксюша, у меня к тебе вопрос.
Ты здесь, рыбонька?
Я думаю, она выключила микрофон опять.
Выключила микрофон.
Ну, мы сегодня узнали страшное про тебя, что у тебя есть некий муж.
А случайно у тебя этих самых спиногрюзов еще нет?
Спиногрызов пока нет.
А когда появятся спиногрызы, когда приходишь с ними в какой-нибудь не дата-центр, а в Икею или еще в какой-то магазин, их там запускают играть в какие-то специальные отведенные.
У вас такое бывает, да, о чем я говорю?
Такие специальные места, куда детей задавать, чтобы мамашка могла походить как следует по магазину.
Ну, есть.
Да, в Икеа точно есть, да.
Вот эта фотография с разноцветными трубами мне напомнила такие места, куда детей задают.
Вот оно все такое детское, такое веселенькое, такое яркое, такое гламурное все.
Не слишком ли много шика?
А что, почему шик?
Прости.
Труба желтая, труба зеленая.
Труба желтая переходит в трубу зеленую.
Потом все это в трубу синюю переходит.
Меня фотография труб больше всего впечатлила.
А я вам сейчас покажу еще один скриншотик.
Простите, я внезапно пошел посмотреть на все это хозяйство и внезапно нашел такое дерзкое подтверждение того, что действительно, без вопросов, Google это корпорация зла.
Сейчас я вам покажу.
Они сами признаются.
166, что ли?
Хуже, хуже.
Каждый гиг понимает, наверное, что хуже.
Сейчас я нажму, знаете, копировать публичную ссылку, говорю, на Яндекс.Диске.
Нет, подождите, это не то.
Блин, где?
Вот я лошара, простите за формулировку.
Вот, нашел.
или не нашел.
Он сейчас вам покажет.
Я сейчас вам покажу.
Да.
Грей, а тебя впечатлили?
Ты-то человек вообще далекий от хай-тека.
Ты-то уверен, что интернет из воздуха из облаков берется, да?
А вот тебе показали, что в самом деле есть труп.
Слушай, ну на самом деле, упа, да, красивая картинка, да.
Это до него дошла, наконец, наша картинка, да, которую я прислал.
Я напомню нашим слушателям, которые в оффлане это слушают, что на сайте radio.t.com есть ссылка лобчата, и там можно посмотреть, что же Бобук за картинку давал.
Это в Яндексе вот такие стоят?
Нет, ты посмотри внимательно.
Это как раз вот с этого самого стрит-вью по дата-центрам Гугла.
И смотри, они уже даже перестали скрываться.
Вот что меня смущает.
Они уже захватили и перестали скрываться.
Причем это красивая картинка, она аж повторяется много где.
То есть ты можешь долго не подходить к этому мужику.
Я только страшно разочарован.
А почему там такие маленькие эти?
А где вот классический, который под ногами путался такой, знаешь?
Я не AR2D2 имею в виду, а там более такой приземленный какой-то был.
Ну, когда ходишь, ну что, ты в Академию джедаев не играл, что ли?
Да я, конечно, играл, но я вам хочу сказать, что да, я удивлен другим.
Почему там просто R2D2 вместо нормального андроида?
Ладно, Грей, по сути, ничего сказать не может, потому что... Почему я ничего сказать не могу?
Потому что интернет из труб, это понятно.
В чем вопрос?
Я уже забыл, в чем вопрос.
Бубук меня забил.
У меня к Бубуку вопрос.
Разгры не смог ответить.
Бубук, вот такую красоту, которую показал нам Google.
Вот это все, это красота.
Ну, как ни крути, красота.
фотошопом ли они делали, маркетологами или вымачивали эти стойки, не знаю чем.
Но Яндекс может что-то такое показать сравнимое?
Я же тебя специально показал ссылку.
Ты не посмотрел на нее, что ли?
Я посмотрел, но это слабое подобие.
Ну, я даже не знаю, что сказать тогда.
Собственно, слабое подобие.
Не-не, зачем человека мучить-то, как говорится?
Я тебе хочу сказать так.
Значит, у нас тоже очень хорошие дата-центры.
Но, безусловно, мы не ставим в них, простите, имперских штурмовиков и R2D2.
У нас там нормальная рабочая обстановка.
Хотя, конечно, чистенько.
Не как в типовом дата-центре.
Но у вас, я смотрю, какие-то делы стоят.
Я бы постеснялся на твоем месте.
Я вижу фотографию, которую ты выложил.
Подожди.
Слушай, Женя, еще раз.
Ты услышал или нет?
Это фотография пятилетней давности.
У нас пять лет назад так было.
То есть пять лет назад вы могли себе позволить делы.
Теперь вы соображаете.
Ну, что значит могли себе позволить?
Это были очень неплохие сферы, насколько я помню.
Тебе в чате там специально прислали ссылку.
То есть просто специально прислали ссылку, чтобы ты посмотрел на фотографии.
На все.
Понятно.
То есть и вы тоже так же сделали, как Гугл?
Еще раз, мы это сделали пять лет назад.
Меня вот что смущает, понимаешь?
Сейчас ты зачем про это говоришь?
Сейчас хорошим дата-центром никого не удивишь уже.
Ну, я скажу зачем.
У Гугла, видите, проблемы с Public Relation в последнее время.
Google начали ругать все коммунилии.
И в этом смысле им необходимо какой-то ответ дать несимметричный.
По-моему, вполне дали хороший ответ, соответствующий.
Ничего плохого это имиджу Гугла не принесло, кроме отсутствующей раньше гламурности.
Теперь гламура дофига.
Причем, заметьте, мы-то смотрим только на техническую часть, а у них есть картинки с ветряками, то есть они и для зеленых, и для любимого своего президента Обамы все показали.
А он их как?
Ну ладно, это тема для другого разговора.
Псюша, не заснула ли ты с нами?
Нет, я рассматриваю замечательные картинки Яндекса и Гугла.
Когда ты была еще маленькая?
Мы с Бобуком уже были взрослые, и даже Грей ходил под стол.
Так вот, тогда появилось такое новое явление в мире компьютерных технологий, которое называлось... Бобук, догадайся, как?
Ты знаешь, о чем я, да?
Анимированные гифы со издевающимися девушками.
Нетбуки.
Я был близок.
Примерно такая же порнография, я согласен.
И эти нетбуки очень быстро захватили весь мир.
И насколько ты помнишь, помнишь ли ты это, Ксюша?
Тебе родители рассказывали?
Ну, сложно родителям рассказывать, потому что обычно молодое поколение больше увлекается всякими такими модными штучками.
Да, я помню ноутбуки, но они как-то ненадолго захватили мир.
И это были, по-моему, не гугловские ноутбуки, которые захватили мир, а какой-нибудь там Asus или Acer.
Точно, асеры с асусами и даже разные HP туда прицепились к этому пиру духа.
В общем, это было недолго.
Вот как раз Грей тогда взрослел, он с одной стороны думал, ну куда пойти, то ли с девочками погулять, то ли на нетбук посмотреть, нетбук пощупать.
Выбирал, что пощупать.
Ты что выбрал, Грей?
Нетбуков тогда не было.
Не все завезли.
Я вам, кстати, в чате кинул, ну, я в наш чатик кинул, в общий киньте, пожалуйста, кто-нибудь, ссылочка про то, как мы строили седьмой наш дата-центр.
Ну, про то, как он устроен вообще.
Я всю эту бодягу, да, я сейчас кидаю твою ссылочку, бодягу про нетбуки завел к тому, что нетбуки возвращаются.
Иногда они возвращаются, и они пытаются вернуться... Возвращение живых меркельцов, да.
Пытаются вернуться по-всякому.
То есть в этот раз они решили сделать,
netbook, который они гордо называют хромбук, но мы-то понимаем, что это то же самое, только витсбук.
Стоит 249 долларов, на нем делать ничего нельзя, кроме гугла.
Он хромбук, то есть это гугловый хромос, и сделан он любимой Эльдаром компанией.
Новый, вот этот самый, за 249 долларов.
Новая любимая компания Эльдара, то есть, да?
Очередной, текущая любимая компания Эльдара.
Не Nokia, намекну.
Ну что, я видел, Ксюша, твои комментарии по поводу этого нетбука в Твиттере.
Как-то ты плохо относишься к дизайну Самсунга.
Почему?
Я отлично отношусь к дизайну Apple.
С камнем за пазухой.
Мне кажется, что Apple делает отличные эры и у них прекрасный дизайн.
По этому хэмбоку явно видно, что в отделе дизайна компании Samsung появился Таити дизайна.
Он открывает лэптоп.
Она написала как раз про три дизайнера.
Один обводит, другой держит.
А что третий делал?
А третий уже собирает один миллиард мелкими монетами.
Да ладно.
Нет, все не так было.
Один держит, второй обводит, а третий потом умеет эту пленку, на которую обвели, растягивать.
Ну как иначе они могли сделать Galaxy Note?
Ну да.
Вот вы смеетесь.
А Chromebook 249 долларов.
Цена меньше, чем у планшета нормального.
При этом компьютер, на котором можно даже браузер запустить.
Там есть целый гигабайт оперативной памяти.
Нет, 2 гигабайта.
Там даже есть Bluetooth и 16 гигабайт дисков.
Ну, чтобы можно было открыть 3 вкладки на хроме.
Ну, 16 гигабайт, это много.
Для браузера это слишком.
2 гигабайта оперативной памяти, это как раз, чтобы можно было, ну, в общем, ну, 5 вкладок хорошо открыть.
Нет, ну, можно в вкладке, видите, в 16 гигабайт сохранить.
У него 16 гигабайт диска, да?
Ну, видимо, да.
Там еще карточки можно, да, свои дополнительные.
Так что, может быть, больше даже.
И вот теперь, когда у нас стоит вопрос, брать ли вот эту балалайку или Air, мы-то понятно, как ответим?
Конечно, могу просто идти над дисплеем 13-дюймовым.
Только ты неправильно спрашиваешь.
Брать Air или 4 вот этих балалайки?
Вот какой правильный вопрос.
Меня спрашивали такой вопрос.
Кстати, наши слушатели тоже подобное спрашивали.
А еще они говорили, приказывали просто и умоляли.
Говорят, прекратите сравнить Apple со всеми остальными.
конкретно прекратить его сравнивать с андроидом.
Но здесь мы не с андроидом сравниваем, правильно?
Это система, на удивление, от андроида далека.
Ну, на удивление, да.
Она больше всего похожа на систему, которая умеет запускать только браузер.
Ой, стойте, что-то я не то сказал, да, сейчас?
Ну, эта система специально написана для того, чтобы запускать только браузер.
Блин, я понял.
Я буду поднимать табличку сарказм в следующий раз.
В чатике?
Да.
Целевая аудитория этого устройства мне очень понятна.
То есть те, кому на планшетах не хватает клавиатуры, хотят планшет с клавиатурой, вот это для них.
Да?
Ну, блин.
Сомневаюсь, на самом деле.
Ладно.
Мне часто на планшете не хватает клавиатуры, но я, в общем, не готов ради этого отказаться, например, от тачекрана на планшете.
Вы видели, что бывает с людьми, которые тыкают в экран компьютера пальцами?
Вы читали эту страшную статью человека, который работал за Windows'овской новой вот этой штукой с тач-экраном?
И у него отсохла правая рука.
Отсохла?
Ну, я немножко преувеличиваю, но у него какой-то синдром там развился, и рука уже не поднимается.
Во-первых, мускулы сильные стали на правой руке, это плюс.
Но она уже плохо поднимается.
Ага, так она отяжелела
Мышку все-таки стали хуже.
Он раньше переводил пальцами с клавиатуры на мышку или на тачпэд, а теперь он поднимает руку и тикает в экран.
Это страшное усилие.
Ужас просто какой-то.
Слушайте, раз мы перешли к Microsoft, у меня есть замечательная история в запасе.
Дело в том, что 21 сентября, помните, что за дата была?
Нет.
Ты же не помнишь.
Женя, ты тоже не помнишь.
Тебе в этот день айфон доставили.
Ты лучше мои даты знаешь, чем я сам.
Ты уверен?
Это был первый день, когда айфон 5 поступил в продажу.
Мне не в первый день доставили.
А, тебе не в первый день.
Ну, ладно.
Я просто в этот день оказался в Лос-Анджелесе и пошел в близлежащий, относительно близлежащий, оказался в Миле, по-моему,
Значит, торговый центр, где был Apple Store.
Ну, разумеется, на входе стояли люди, которые спрашивали, не за iPhone 5 ли я. Я сказал честно, я понимал, что шансов никаких.
Я сказал, что нет, меня тогда пустили.
Вот.
Потом в следующий раз, когда еще раз зашли, нам честно начали говорить, что sold out и, в общем, можете даже не заходить.
Но...
Разумеется, ну, можете себе представить, какая толпа находилась вообще в магазине.
Стандартный Apple Store, Пятница, центр многомиллионного города и все такое прочее.
Но самое прикольное было потом.
Я из него вышел.
Вышел и пошел дальше гулять вот по этому молу, ну, точнее, там не мол, а такой вот торговый центр с боющим магазином.
И пройдя где-то метров 50, я увидел замечательное.
Я увидел Microsoft Store.
Ровно за углом.
Там было три человека.
Там были какие-то телефончики.
Я думал, что, может быть, хотя бы там было что-то на чем-нибудь с цифрой 8.
Не, нифига.
Там было замечательно, на одном из десктопов была запущена вот эта вот штука Бинга, типа со слепым выбором между Бингом и Гуглом.
Три человека, которые здоровались и пытались всячески как-то... И я понял, что если я сейчас достану айфон и начну их фотографировать, я их просто оскорблю в лучших чувствах.
Но общая безжизненность этого заведения так сильно контрастировала с тем, что делалось буквально в 50 метрах за углом.
Что оно на меня повезло совершенно.
Это было примерно как... Помните, когда находил коллаж, две фотографии.
Стив Джобс выставляет айфон, а рядом фотография с презентацией Microsoft, когда под слоганом Wow, Starts Now сидит восемь мужиков с вытянутыми лицами.
Вот это было примерно такой же контраст.
Я тебе расскажу, как эта ситуация бывает еще круче, еще хуже.
Я был недавно в специализированном магазине Nokia.
Совершенно случайно зашел Я даже не знал, что такое бывает Так вот, я не вру Я бы такое не смог придумать Там у стойки есть колокольчик То есть там даже продавцы не сидят Потому что какой смысл сидеть Звонишь в этот колокольчик Выходит человек заспанный Говорит, сэр, вы посмотреть или посмотреть?
В России все магазины Nokia как-то позакрывались уже.
Вместо них магазины Samsung.
Но, насколько я понимаю, в магазинах Samsung примерно так же грустно, как и в Microsoft Store.
Есть еще такая картинка, где они абсолютно одинаковые на вид, но только в одном очень много людей, а в другом никого нет.
Ой, у меня о странном.
Специальная история есть для Бобука.
Наверное, и для Грея тоже.
Но я не знаю, выдержит ли ценная бумага Яндекса мой рассказ.
Я не уверен, стоит ли рассказывать.
Я думаю, что выдержит.
Трави байку.
Травлю байку.
Это не байка, это история.
Знаете ли вы, дорогие мои, особенно ты, Ксюша, ты как новенькая, наверное, не знаешь, что Бобук меня тут раскрутил.
Как типичный агент по продажам раскрутил меня на Яндекс кредитную карту.
Так.
Ксюша, ты слышишь?
Ксюша отключилась у нас, поэтому не может ответить.
Черт, у нее перед этим были какие-то помехи, да?
Наверное, подключится.
Так вот, я по Бабуковскому наущению карту получил, даже смог с нее клей отодрать, начал ей пользоваться.
Первое мое использование карты, я не помню, было какое, что-то я купил на несколько копеек, все прошло нормально.
Я даже громко сказал в радиотиш, смотрите, у Яндекса карты как у настоящих.
пока я не попробовал купить за индексовскую карту патронов.
Вау!
Ну и?
Вы уже предчувствуете, да, что дальше случится?
На самом деле, не патроны этому виной, но, в общем, примерно предчувствую.
Я пошел на свой любимый сайт, где я покупаю патроны, и заказал себе всего лишь 600 патронов 38-го калибра.
Ты же указал, что ты собираешься стрелять по Путину, да?
Я все указал, что надо, сайт сказал, о, мы взяли вашу карточку, сейчас все отгрузим.
Через полчаса пришел отлуп, сначала от Яндекса, то есть Яндекс деньги им перевел, Яндекс деньги по карточке перевели, потом вернулись обратно.
Ничего не усело, то есть не украли у меня никто денег, но транзакция не прошла.
Без всяких объяснений, потому что Bulk M, у которого я покупал, сказали, что вот Яндекс, что-то с вашей карточкой как-то не так прошло.
Отказал в авторизации.
Не-не, авторизация прошла, но какие-то данные не совпали.
Ну, что я подумал?
Ну, Яндекс, наверное, пацаны правильные, нельзя через них патроны покупать.
Мало ли, Яндекс все-таки.
Яндекс и патроны.
Поэтому я покупал на Амазоне через Яндекс наушники.
Наушники для стрельбы, опять же.
И произошло ровным счетом то же самое.
Прошла транзакция, через пару часов она отбилась.
Мы за мир.
После этого я стал чесать репу и думать, что ж в Яндексе не так.
И понял, дорогие слушатели, они же просто тупые.
Они не знают английского языка.
Ты не понял в обык смысла?
Нет, почему?
Вы не знаете.
Вы знаете, что такое first name и last name?
В смысле, они там поменены местами, что ли?
У вас в карточке они поменены местами.
Их надо, наоборот, вводить.
Черт вас побери.
То есть first name надо вводить как second name, а second name как first name.
Слушай, ты понимаешь, да, с чем это связано?
Ну, с тем же по-русски оно вот так, да.
Нет, в то, что в российской банковской традиции в обратном порядке.
Блин.
Слушай, хороший баг и порт.
Обязательно расскажу девочкам в Яндекс.Дзингар.
Хотя я подозреваю, что они примерно себе это представляют.
И проблема не в них.
Проблема, точнее, не в нас.
Проблема в том, что это же банковская карта.
Ее уже выпускает банк Тинькова.
Передайте банку в Америке.
Он-то, в общем, я думаю, что много раз был в Америке и должен был понимать.
Я тоже пробовал пользоваться в Америке этой картой.
И понял, что надо садиться и разбираться с банком, потому что он, в общем, как-то, в принципе, он все обслуживает.
Но иногда он может отказать в совершенно непонятной причине в транзакции.
Буквально, я сижу в ресторане, я покупаю пиво, но это не в ресторане, а в баре.
Карточка проходит.
Через 20 минут я плачу в ресторане.
Это...
Ну, давайте скажу так, 10 метров и, наверное, просто другой терминал.
Карточка не проходит.
Я удивлен, но вот, в общем, ладно.
А у вас это стыдно, да, когда карточка не проходит?
Я в одном фильме в русском видел.
Нет.
Нормально?
Может, это в России стыдно?
Бубук, у вас это стыдно, когда карточка не прошла?
Да нет вроде, у меня периодически случается.
То есть не подходят к тебе официантки с укоризненными лицами?
Они настолько в этом месте, так сказать, ни черта не знают и не понимают, что им ответил банк в данный момент, что легко все списывают на то, что ну вот, мы же вам говорили, нечего понтоваться, платить современным средствам.
Дайте денег.
Настоящих, реальных, конкретных денег.
Я тут вчера, говоря о деньгах, платину всю продал свою.
Ну, правильно, конечно.
Зачем тебе платина?
Рассказал, что хватит.
Отстойный металл, конечно.
Переложил в золото.
Что-то мне платина в последнее время не прикалывает больше.
Давно пора было.
Но вообще я тебе хочу сказать, что-то я вдруг подумал.
Прости, возвращаю тебя к твоему репорту.
Мне кажется, что вообще это грустная история.
В смысле, что кажется, в России тоже пора менять уже порядок First and Last, потому что ну как-то непонятно.
Только еще.
Святое не трогай.
А мне кажется, что надо.
Путина с Медведевым.
Нет, менять их больше не надо.
Подожди, подожди.
Сейчас следующий срок придет и вперед.
Что ты хочешь?
Я вообще считаю, у одних мальчик, у одного мальчика есть у другого девочка, давно пора переженить и жить спокойно, мне кажется.
Это называется какие браки?
Марганатические.
Маразматические.
Так, слушайте, про акции поговорили, про финансы поговорили, про политику поговорили.
Я хочу обратить ваше внимание, что мы за час поговорили ровно на две темы из предложенного перечня.
Может, дальше пойдем, а?
Релиз Ubuntu 12.10, обзор новшеств, который нам предоставил OpenNet.ru, и при всем, при всей их попытке рассказать о новшествах, новшеств прямо не так, чтобы и много, но они есть, да?
Бобок, есть новшества?
Ага, еще как.
Слушайте, а новшеств, между прочим, на хорошую презентацию Apple.
Я так сейчас посмотрел на список.
То есть вот, да, Apple, ну, Apple-овцы бы час бы рассказывали про новшества, на самом деле.
Почему Ubuntu так не делает-то?
Кто-нибудь поставил Ubuntu 12.10?
Ubuntu 12.10 я поставил, но в виртуалке.
Это ничего?
Нормально, подходит.
Сойдет.
Я ее чуть было не поставил в зомбике.
А к нам вернулась Ксения.
Ксения, ты как с Убунтой?
Я с Убунтой хорошо, но давно.
То есть последнюю версию, 12-ю, я не смотрела.
А вот 10-ю мне очень нравилось.
А меня удивило широкое шествие Ubuntu по планете, и многие люди совершенно серьезно Ubuntu воспринимают как чуть ли не единственную главную систему и для серверов тоже.
И когда смотришь на какой-нибудь CloudStack, вот Cisco, по-моему, недавно выпустила набор пакетов для CloudStack, который только на 1204 ставится.
на Ubuntu.
Не на Red Hat какой-то неправославный, а именно на Ubuntu.
Вот.
А возвращаясь к 12.10.
Это коротенький, да, релиз такой?
Пользовательский релиз.
Это не серверный такой, не долгий релиз.
Коротенький.
Не LTS ты имеешь в виду, да?
Самое главное чего?
Десктоп у них в Unity сильно улучшился.
А ты заметил сильно вот это улучшение?
Ты так смело говоришь, сильно улучшилось.
Ну, я и прошлое, честно говоря, пропустил, поэтому я пытаюсь на тебя перекинуться.
Ну, это санит 12.04, я чего-то сильного улучшения не вижу.
Ну как же, подождите, наконец-то вылезла история про Amazon и Dash.
Которые они вставляют в виде рекламы.
Но это не реклама.
Зачем?
В Амазоне, в Dash есть такое понятие линзы, как вы понимаете.
Dash это такая специальная строка, в которую ты вводишь буквочки, она тебе находит все, что связано с этими буквочками.
Вот одна из этих линз прямо сейчас отображает, как бы это сказать, похожие или относительно как-то похожие книги с Амазона.
Естественно, с реферальной ссылкой, естественно, там, нажав на кнопочку, можно тут же купить, и, естественно, какая-то часть ревеней придет к Canonical.
Та же самая история с Ubuntu Music Store, да, так он называется?
А, он нашел, Ubuntu One Music Store.
То есть это как бы все совершенно логично, слава богу, что эта линза тоже легко отключается, особенно никаких проблем здесь нет, но сам по себе факт такой монетизации довольно интересен, я вам так скажу.
Меня очень приколола эта строчка.
Для обеспечения конфиденциальности пользователей в сторонние сервисы данные поисковых запросов передаются в обезличенном виде, что позволяет не допустить отслеживания предпочтений конкретных пользователей.
А чуметь, а нафига тогда они нужны?
Они добавили туда питон правильный относительно.
3.2 перешли.
А на каком они раньше были-то?
Они, в смысле, раньше какой был?
2.7, 3.1?
У них теперь переход на 3.2 как на основной питон.
То есть они со второго на третий перешли в этом релизе?
Или я чуть неправильно понял?
Они перешли на третий, да-да-да, со второго на третий.
Ну, это большое дело.
Это очень большое дело.
Мне действительно интересно, от каких библиотек им пришлось отказаться для того, чтобы переехать.
А еще интересно посмотреть, как они переехали своей библиотекой для ОРМа.
У них есть свой ОРМ.
Очень интересно посмотреть, переехал он или нет.
Это тоже интересный момент.
У них же там гномовские компоненты тусуются.
Вот они обновились тоже до версии 3.6.
X.Org обновился.
Я не знаю, по-моему, чего рассказывать.
Я не ставил.
Ты расскажи что-нибудь.
А ты знаешь, там нечего такого серьезного не сказать.
Они заполировали интерфейс в первую очередь.
Они действительно его заполировали.
Все эти гличи, мелкие проблемы с интерфейсами, которые торчали наружу,
подвисшие кнопки, еще что-то, оно все потихонечку чинится.
Это очень приятно.
Что еще?
Приятно, что в Unity появилось, в этом же самом интерфейсе Unity, там же есть еще обычный нормальный поиск.
И там, соответственно, есть поиск по экзифам.
Это, конечно, приятно, когда у тебя большая коллекция фотографий.
Но так как я прямо сейчас не пользуюсь Unix в качестве основной операционной системы, операционной системы для десктопа, то, наверное, мне это не очень интересно.
В Gweeber, короче, Gweeber теперь позволяет припинить его прямо на рабочий стол, у тебя будет постоянно обновляющийся твиттер, лента с твиттером.
Это прикольно.
То есть виджет получается, да?
Ну, что-то типа того.
Висящее окно такое.
Я просто бегу сейчас глазами и смотрю, что я реально заметил, а что нет.
Для тех карт, которым это интересно, сделали в компизе поддержку OpenGL ES2.
И, соответственно, это сильно поэффектило скорость рендеринга на армовских машинах.
В частности, на свежепомянутый самсунговский Chromebook наверняка это дело вкорячится только так.
А на самом деле интересно, как это будет работать на Raspberry Pi.
То есть я просто не проверял, но думаю, что должно стать сильно легче.
Со стороны сервера, который нам-то, понятно, более интересен, появилось много чего, связанное с их облачностью, с направлением в облако.
Ведь у них есть такая редакция для облаков.
И джуджу... Джуджу?
Как по-русски его говорят?
Джуджу?
А, может, жужу?
Ну ладно, пусть будет джуджу.
Это жужу теперь...
комплектуются набором сервисов, которые готовы, они называются чармсы, готовы сразу к развертыванию.
Такие специальные имиджи или такие наборы.
И там разное всякое есть.
Можно и Монго накатить, и Кассандру, и MySQL, и чего хотите.
И веб-приложения прямо из коробки набрать WordPress и Drupal.
Ну, в общем, все на свете в сторону упрощения развертывания для простых людей.
что не помешает в облаках.
Нет, там в этом отношении очень много всего сделано, конечно же, и я не знаю, там просто я в последнее время перестал воспринимать Ubuntu как очередной Linux, то есть как один из череды Linux.
Он сейчас очень сильно отличается и от текущей Fedora, и от текущего Red Hat, естественно, потому что тот на Fedora базируется, а уж от всяких текущих Suzy и прочих ребят отличается просто как небо и земля.
А от Debian'а?
А что, Debian вообще очень далеко сейчас.
Он вообще не очень предназначен для нормальной работы с десктопом обычного пользователя.
А как вам изменения в процессе разработки Ubuntu?
Это интересная тема.
Я, честно сказать, не очень ее понял, хотя я ее читал.
Я так понимаю, речь идет о том, что...
Недавно Shuttleworld в разных местах торжественно объявил о том, что никаких, так сказать, новшеств не будет анонсировано до стадии альфа и бета-тестирования.
То есть, грубо говоря, некоторые новинки будут появляться только в момент почти уже релиза.
И главная задача, которую, как я понял, Шаттлборд пытается этой историей решить, он себя в блоге, собственно говоря, про это много написал, это избежать активного флейма.
Ну типа что, мы делаем хорошую штуку, а тут какие-то люди мешают, флеймят и вообще все такое.
Сломался, Марк, сломался.
Ксюша, они его нагнули и поломали.
Они его достали, я так подозреваю.
Гнулся и не ломался.
А теперь все, говорит, что выдали.
Он как Apple практически теперь говорит.
Мы знаем лучше, что надо.
Не так все жестоко.
Там имеется в виду, что, ну, по крайней мере, я не читала оригинал, но вот в переводе это то, что некоторые фичи будут показаны в виде рабочего прототипа.
Они будут изначально флеймиться очень долго, а потом размываться.
И как раз речь об этой лупе.
Я так понимаю, что они ее в тихую сделали и показали уже всем, чтобы не пускать флейма.
Понятно, что все были бы против.
Ну да.
Особенно если указать на то, какая это роскошная возможность для монетизации.
Сколько бы флеймы было по поводу того, что вообще Ubuntu что-то думает про монетизацию.
Это, кстати, грустно, прагматизация, потому что на прошлой неделе была еще другая новость, которая к нам не вошла.
Марк, по-моему, где-то высказался, что народ, несите деньги, несите ваши денежки, они нам не помешают.
То есть у него деньги, видимо, заканчиваются.
Все испортились.
Вряд ли у Шаттлворта заканчиваются деньги, честно скажу.
Другое дело, что компания Canonical, конечно же, как компания, гораздо менее успешная по сравнению с Red Hat'ом.
То есть, простите, продукт у них во многом сейчас, десктопный продукт, действительно лучше, чем текущий Red Hat.
При этом денег, конечно, при этом денег, ну, наверное, на два порядка меньше, я думаю.
Цифры примерно такие.
И это грустно.
Давайте о приятном поговорим.
О таком, о чем мы с самого начала-то хотели поговорить, но просто боялись, потому что все наши слушатели это слово ненавидят.
Слово «мини»?
Слово на букву «эй», которое начинается, у которого есть там «пи» внутри.
Сколько штук?
И последняя буква «оу».
Последняя буква «и».
Боже мой, про что он хочет говорить?
Я не знаю, но там что-то с «пи» связано, я вот не уверен.
С числом «пи» связано.
Ксюша поняла уже все.
Ксюша, расскажи нам, рыбонька, у тебя есть iPad обычный?
Ну, конечно, конечно.
То есть я просто оскорбил тебя этим вопросом.
Да, ты просто.
У iOS-разработчика просто не может не быть iPad.
Это прямо оскорбило.
Просто я ляпнул, извини, ляпнул просто.
А если появился бы такой, но поменьше, ты бы на него как-то посмотрела с интересом?
Ну, вообще, как пользователь, как покупатель, я вот даже большой iPad, я не всегда понимаю, зачем он нужен, потому что я все время за большим компьютером, и мне так удобнее.
Вот если бы, да, он был еще в два раза легче, меньше, и мог бы превращаться, стягиваться в какой-нибудь 10 на 10 квадратик, это было бы прекрасно.
Но вот планшет как в таком виде, ну, в общем, мини, для меня, как для пользователя, не очень сильно важен.
Я вчера видел раков по 5 рублей, но по 5, правда большие, но по 5 рублей, но очень большие, хотя и по 5.
А сегодня были по 3, но маленькие, но по 3, но маленькие, зато по 3.
Хотя совсем маленькие, поэтому по 3.
Так, а к теме-то iPad, он к чему приурочен?
Какого сентября?
Вот где-то вот с октября.
Вот где-то 23 октября, 29 вроде бы должен быть предзаказ, и 2 ноября появляется в магазинах.
Нет, никто не знает, что там будет.
Будет какое-то событие Apple, это совершенно точно.
Но все предполагают, и сам Джон Грубер, кто Грубера, кто не знает старика Грубера, говорит, что будет iPad, действительно мини, то есть, видимо, 7 дюймов или около того, без ретины.
который будет стоить дешевле, чем iPod Touch, и который, видимо, будет продаваться как горячие пирожки.
Давайте забьем.
То есть, знаете, как... Бобук, мы с тобой поспорим.
Ты будешь говорить, что будет iPad mini, а я говорю, что не будет iPad mini.
Блин, ну хорошо, давай, ладно.
Ты тоже хотел сказать, что не будет.
Давай вместе скажем, что не будет.
А я говорю, что будет.
А вот Ксюша говорит, что будет.
Не будет iPad mini.
Ну, не может этого быть.
Ну, как не будет?
Слушай, всем нужно.
Пойми, реально всем нужно.
Кому всем нужно?
Кому это нужно?
Ты обрати внимание, что почти не продаются планшеты размером не 7 дюймов, которые не iPad.
То есть, что мы знаем... Секунду.
Не продаются вообще планшеты, которые не iPad.
Ты это хотел сказать.
Вне зависимости от размера.
Нет, нет, нет.
У них там есть свои проценты, которые продаются.
У iPad'а сейчас где-то 50-60%.
Но остальные планшеты, из остальных планшетов больше всего продаются семидюймовые андроиды.
Да нет, да нет так.
Продаются не семидюймовые андроиды, а продаются две конкретные модели.
Продается Kindle Fire и продается этот самый, как он называется?
Nexus.
Про Nexus, кстати говоря, вопрос на самом деле.
Kindle Fire понятно, почему продается.
Kindle Fire по идеально дешев,
Потому что он стоит 199 долларов.
По крайней мере, в одной модификации.
И он, в общем, это такой вот по именам Kindle.
На самом деле.
Уже и при именах Kindle, который от Kindle, от Amazon тоже появился.
И который Fire HD.
Он еще не появился, он на eBay месяце только появится.
Он представлен, но пока не появился.
Почти, почти появился.
А почему ты, Попок, считаешь, вот мы с тобой честно считаем, что не будет вот этого, правильно?
Да ну, перестань, что ж не будет?
Еще раз, будет, конечно, ну пойми.
Конечно же будет, потому что, еще раз, самая популярная сейчас ниша за пределами iPad'ов,
Повторюсь, это 7-дюймовые андроиды.
Ты там не назвал еще одного очень сильного игрока, который называется Galaxy Tab 7-дюймов.
Их несколько вариантов.
Есть Galaxy Tab 7, 7.7, их реально много сейчас.
Так вот, они действительно сейчас самые популярные за пределами iPad-ного пространства.
И много причин тому, потому что другой форм-фактор.
Кажется, что многим интересен именно этот форм-фактор.
В чем идея 7 дюймов?
В том, что он влазит в карман пиджака.
Ну, или там в задний карман джинс.
Все.
Другой идеи там нет.
Подожди, в задний карман джинс они все-таки не влазят.
Влазят, я проверял.
От джинса зависит и то, на что они одеты.
У всех разные джинсы, да.
И то, на что они одеты, да.
Ну, я, конечно, не знаю, может быть, у вас какие-то особенно компактные джинсы.
Но давайте, вы же все видели Свана в среднем, так сказать.
В среднем все вы видели Свана, так в его карман влазит
А может, у него джинсов сильно больше его?
Да нет, это, блин, просто... У него специальный дюймовый карман.
Кстати, о сване.
Включая я недавно свой iPad, открываю я флиборд.
А там на всю первую страницу сван.
Думаю, ух ты, какой стал.
Простой, да?
Знаковый, да, крутой.
На флиборд вылез.
Вот, я считаю, и отнесите, как говорили в одном из детективов, мои слова в банк, не будет никакого iPad mini.
Не будет.
Давайте поспорим, на что будем спорить.
Я не знаю, на что.
На что-нибудь поспорим.
Я выполню желание Ксюши, когда он будет, если будет.
А Ксюша, наоборот, выполнит мое желание.
Хорошо, он точно будет, поэтому я уже начала придумывать желание.
Принимаю в Твиттере всякие ваши варианты, что вы хотите, чтобы сделал потом.
Купил тебе айфон 5.
А мне...
Давайте так, он покупает мне пятый айфон, а я тебе покупаю микрофон.
Заяц.
Но вы, кстати, когда желание придумываете, вы помните, что GP100 это очень надежная машинка.
GP100 очень надежная машинка.
Окей, хорошо.
Запомнили, да, что лучше безумных желаний не высказывать.
Окей, хорошо, я тебя понял, да.
на самом деле, Бабок, у тебя может быть проблемы, потому что в транспортировке от Ампутуна к тебе возможно участие Почты России, поэтому айфон, может быть, не дойдет, а вот за микрофоном я сама приду.
Это же у тебя в основном проблемы с Почтой России.
У меня с Почтой России все в порядке.
Ко мне приходят все посылки.
Они тебя боятся и все доставляют?
Кроме той, которая до тебя до сих пор идет, судя по всему.
Да, точно так.
Я думаю, что они просто узнали случайно, что я знаком с Умпутуном, а у него же есть GP100.
И теперь они боятся.
Надо рассказать им, что я тоже знакома с Умпутуном, а у него есть GP100.
Надо фотографии, мне кажется, показать.
Слушайте, но у него точно поицельная дальность не 10 тысяч миль.
Зачем?
Он нам пошлет его в Почту России, а мы здесь сами как-нибудь разберемся.
Хороший вопрос, кстати.
А если послать в Почту России, что получится?
Знаешь, насколько я знаю, нельзя.
Что и всегда.
Кстати, это, конечно, все здорово, но вот тут мне советуют купить мотопомпу подверг GP100.
Представляешь, приходишь, ты бы... Предназначены для перекачки чистой и слабо загрязненной воды.
Приходишь, ты бы был на почту.
А там продавщица, не продавщица, который раздает, сидит и ласкает мой GP100.
То есть она его из коробки достала и начала ласкать.
Нервно сглотнул даже, знаешь, сейчас вот только что.
Хотя, да.
Слушайте, да.
Возвращаясь к теме 7-дюймовых iPad'ов, чтобы уже ее покрыть целиком, потому что она казалась необъятной, но оказалась очень маленькой.
Ну, маленькой она кажется, потому что умпутун не верит, вы же понимаете.
Я бы, если честно, купил два 7-дюймовых iPad'а.
Вот реально два.
Зачем?
А за сколько ты бы их купил?
Скажем, баксов за 400.
Ну, если не будут, видимо, они так и будут стоить, несмотря на то, что... Я думаю, что они будут стоить чуть меньше, потому что если младший iPad большой стоит 499, то эти должны, в общем, как-то начинаться с заметно меньшей цифры.
Точно-точно, я так думаю.
Мне кажется, что... Я думаю, что там до 400 долларов, но, скорее всего, топовый вариант будет стоить 400 долларов, а, скорее всего, меньше.
Я очень хочу один iPad такой в машину на постоянное место жительства, потому что навигатор.
Понимаете, Яндекс.Навигатор до сих пор не ставится на машину.
Не будь нищебродом, купи за 2000 долларов нормальный навигатор в свою машину.
У меня встроенный в машину отличный навигатор.
Просто он не понимает ни пробок, ни прекрасных приложений, которые поддерживает iPad.
Ну, не всего такого.
И тачскрин у него резистивный, наверняка.
Тачскрина у него вообще нет.
У BMW все хорошо, он без тачскрина.
Сбоку набор кнопок.
Прекрасно.
Нет, джойстик.
Шайба с джойстиком.
Если я полностью не верю в этот самый мифический iPad mini,
Запомните мое слово.
Не будет ничего.
Если вам нужен маленький iPad, идите сейчас, покупайте гугловский Nexus.
И будет вам счастье.
У нас же роскошный случай.
Через неделю увидеть, как Женя будет объяснять, почему на самом деле он всегда ждал iPad mini.
Да не буду я. Я буду грустить.
Я буду грустить по поводу, если он выйдет.
И буду говорить, что при Джобсе такого бы не было.
А вот то, что 13-дюймовый MacBook Pro будет...
Это, по-моему, гадалки, не ходи.
Да уже фотки есть.
Котик и iPad mini полно.
Разумеется.
Когда судебный процесс был между Samsung и Apple, там всплывали письма, и было очевидно, что они уже тогда, в 2007 году, и при Джобсе делали iPad mini.
Так что будет.
Слушайте, вы знаете, чего я жду на самом деле?
Я вот жду, когда же они все-таки сделают iMac с SSD.
Вот.
HDD вставляешь SSD и будет тебе... Не, я не хочу сам.
Я хочу, чтобы они мне.
Подожди, а что, заказать сейчас нельзя такой?
Это наверняка можно.
Я уверен, что можно.
Я могу сейчас специально сходить посмотреть, если ты хочешь.
Но я уверен, что можно заказать такую конкурацию.
Сам могу сходить посмотреть.
По-моему, у них даже в прошлой конфигурации была опция, когда ты ставишь два жестких диска, один из которых SSD.
Наверняка они сейчас предусмотрели вариант, когда можно отказаться от первого жесткого и вставить вместо него оба SSD.
Я тебя хочу расстроить, но там два диска нельзя вставить.
Давай забьемся.
Вот что, я прямо сейчас открыл.
Я им звонил.
Говорю, а как второй диск ставить?
Они говорят, никак.
А вот никак, совершенно верно.
Ты его можешь только заказать.
Это другая плата, как выяснилось.
Внимание, вот прямо сейчас.
Заходим на store.apple.com, тыкаем там в iPad. 256.
Есть два варианта.
Либо 256 гигабайт один SSD.
А, не-не-не, стоп-стоп-стоп.
Есть 2 терабайта сейлота, 256 solid-state drive.
Плюс 256.
То есть первый, видимо, будет жить это, хотя тут, конечно, цена начинает расти со страшной силы.
Конечно.
Так вот, там есть нормально, можно воткнуть и SSD, и жесткий диск.
Собственно, у меня как раз эта конструкция.
У меня в компьютере жесткий диск на 1 терабайт, который, я не знаю, в курсе вы или нет, но Apple отзывает.
Вчера пришло письмо, массовая рассылка была.
О том, что терабайтные Seagate, которые вставлялись в модель 9-11 года iMac'а, оказались недостойным своего гордого имени.
Жестких, недостаточно жестки.
И поэтому они предлагают мне прийти и бесплатно его поменять.
Проблема в том, что я его уже поменял на днях.
Я думаю, еще раз менять.
Не на днях, пару месяцев назад.
Ай, простите, я представляю себе, как сейчас будут бегать различные российские компании, которым придется это осуществлять?
Там это только касается тех, у кого статус ISP есть.
И что?
Ну, типа авторы за сервис-провайдер.
А, ну так у нас в Москве таких три.
Простите.
Ну, значит, да.
Значит, они будут бегать, да.
13-дюймовый MacBook Pro, который нам наверняка покажут на следующей неделе, это как раз тот самый компьютер, который нужен мне, похоже.
Который с ретиной, да?
С ретиной.
В этом смысл ретины.
И, наверное, там новый какой-то разухабистый чипсет будет.
Ну, надо брать.
Ты знаешь, я за последнее время обнаружил несколько забавных багов в этих последних MacBook Pro.
И хочу тебе посоветовать сразу не хватать, а подождать отзывов.
Потому что в той прошке, которая у меня, которая текущая, 15-дюймовый MacBook Pro с ретиной, у многих совершенно одинаковая проблема, когда ты открываешь ноутбук, а у тебя перестает работать клавиатура и тачпэд.
И эта проблема аппаратная, и она не лечится.
Воспроизводится раз из 20 открытий ноутбука.
Подожди, ты имеешь в виду, когда ты открываешь...
У тебя все работает, все просыпается, но при этом Touchpad и клавиатура не просыпаются.
Нет, у меня чаще где-то один раз из пяти открываешь ноутбук и ждешь, когда оно все проснется и появится курсор.
То, что у меня на налог-экране открывается.
Ну, это у тебя что-то, простите, память отъела.
В своем отзыве, который я оставил на Ruger GP100 револьвер, я написал, вы знаете, 4 звезды дал, хороший, говорю, револьвер, но царапается.
Никто не понял.
Краска осыпается, что ли?
Нет, нет, нет.
Это у него Скафгейт.
Меня там запинали и говорят, ты идиот.
Ну, я же пошутил.
Они не поняли.
Вот такая вот страшная история.
Царапается.
Царапается JP100.
Будет ли царапаться 13-дюймовый MacBook Pro, мы никто не знаем.
У Apple сейчас все царапается.
Поэтому готовьтесь.
Готовьтесь к новому очередному скандалу.
Что-то в нем будет не так.
Видите, уже Бобук что-то не так нашел.
Еще MacBook Pro не вышел с ретина.
Он уже говорит не брать.
Я это про 15-й говорю.
И поэтому говорю, что давай ты лучше подождешь немножко, потому что я подозреваю, что может что-то быть.
Я бы с удовольствием подождал, пока выйдет Air с ретиной, но боюсь, долго ждать нам придется.
Я боюсь, что очень долго придется ждать, действительно.
И причем причина, ты понимаешь, смешная, да?
Ты понимаешь, в чем главная западла ретина экрана?
К нему же нужна хорошая видеокарта.
И, наверное, хорошая батарейка.
И хорошая батарейка к этой хорошей видеокарте, кроме всего прочего.
Ну, короче, не AR ему нужен, да?
Да, прямо сейчас к нему AR, я думаю, что не очень подходит.
При этом я вот в последнее время хожу с пятнашкой, я как бы спортом активно не занимаюсь, но плечо наросло.
Ну, в смысле, что я же все время везде с ноутбуком.
И ноутбук у меня, естественно, в рюкзаке, то на левом плече, то на правом, так что плечи растут, все в порядке.
Если говорить серьезно, то я считаю, что неважно, какой у тебя процессор на этом ноутбуке, какая у тебя память на этом ноутбуке, потому что ты его открываешь... Я ему готов простить то, что он раз из 15, из 20 почему-то не просыпается, еще что-то, потому что я открываю текстовый редактор, и, блин, ну я не знаю, вот... Простите, Ксюша, сейчас закрой ушки, пожалуйста, потому что вот когда рассказывают истории про молодых людей, как бы это сказать...
Скорострельных молодых людей Вот я себя с этим ноутбуком чувствую именно так Я открываю ноутбук, смотрю на текст И меня до сих пор вставляет То есть я такой Какой четкий шрифт Понимаете меня, да?
А ты же тоже, да?
Я-то понимаю, да, у меня же такой же Да
Поэтому очень тяжело потом переходить на два 27-дюймовых монитора, у которых все совсем не так.
А мы с Ксюшей не видим разницы.
Нам все хорошо.
Ксюш, у тебя очки есть?
Нет, у меня нет очков.
Я очень хорошо помню разницу между iPad 2 и iPad 3.
И когда потом берешь снова iPad 2, кажется, что все мыльное и вообще он какой-то странный.
Действительно, разница ощущается.
А у меня не ощущается, и я проверял своего доктора, как Шелдон, у него справка есть, у меня тоже справка от доктора есть.
Тебя мама проверяла?
Я сам пошел, после того, как я не видел разницы, я пошел к доктору по глазам, он сказал, мы тебе не дурачки, не нужны тебе очки, и прогнал меня такими-то тряпками буквально домой.
Судя по тому, что он говорил тебе по-русски, Женя, это было 15 лет назад.
Это было на днях.
Сильно заранее.
Я даже фотографию своего глазного яблока публиковал в интернете, что не каждый может о себе такое сказать.
Вот, в общем, ждем мы 15-дюймового iPad.
У меня есть, знаете, совершенно странная статья, которую я тут нашел.
Хотел о другом поговорить, но вспомнивший о публикации, очередная статья про пароли.
Давно мы не говорили про пароли.
До чего отвратительные пароли.
И вот на Wired, казалось бы, такое место, не пальцем деланное, в статье появилась некого Маркуса Джекобсона, не знаю кто такой, который наконец-то нам рассказал всю правду о том, как надо с паролями обходиться.
Ты знаешь, он Якобсон, но это неважно.
А я его как назвал?
Джекобсон?
Джекобсон.
Ну, может, он и Якобсон.
Ну, это неважно, мне кажется.
Якобсон.
О, Якобзон.
У этого Якобзона есть свой подход, который я вчитывался, вчитывался.
Тюш, я тебя хочу спросить, потому что Грейта статью не читал точно.
Ты же готовилась?
Ты же вторая, кроме меня, кто готовится к выпускам.
Я готовилась, но я не дочитала.
Это было слишком в конце.
Он пытается рассказать этот самый Якобсон, почему все отстой.
И по поводу отстойной части я с ним согласен.
Он говорит, что строгий пароль это хорошо, но строгий пароль с одной стороны означает, что его невозможно запомнить с другой стороны.
Ну, по-моему, спора нет.
И поэтому у него есть рецепт.
Утверждает этот самый товарищ, как его зовут-то?
Маркус.
Маркус говорит, что надо пароли.
Он открывает Америку.
Северную и Южную открыли.
Он открывает Среднюю Америку.
Центральную.
Внутреннюю Монголию.
Он говорит, пароль это надо делать из нескольких слов.
Тогда у них будет высокая криптостойкость.
И слова эти ха-ха-ха должны быть у вас ассоциативно доступны.
То есть я наступил на крысу.
Вы когда-то в жизни наступили на крысу?
Я не знаю.
Ксюша, ты наступала на крысу?
Нет, но их тут очень много, очень легко наступить на крысу в Москве.
В метро там огромные крысы, они на вас могут наступить, я слышал.
Это не крысы, это поезда, ты перепутался.
Крыса наступила на меня, вот это крутой был бы пароль.
В общем, вот такие пароли, утверждает Якобсон, как раз и надо создавать.
На этом его обзор секретности заканчивается, вот это его идея.
Ну, знаешь, давай зайдем издалека.
Во-первых, я тебе там прислал ссылку в скайп.
Посмотри, я тебе подтвердил.
Просто там по фотографии видно, что он все-таки Якобсон.
Или даже Якобзон, я не знаю.
Боже мой, там настолько подобные фотографии.
Типичный Якобсон, да.
Да.
И, простите, мы с Греем и Женя точно имеем право так говорить, потому что, ну, таки мы имеем право так говорить.
Вообще, конечно, наверное, не имеем, потому что, ну, не при Гое же, в конце концов.
Так вот.
Гойки не считаются.
Да.
Он, конечно же, все правильно говорит.
В смысле, что да, длинный пароль из большого количества буквок и все такое.
Но проблема в том, что метод, который он предлагает, чудовищный.
Потому что просто использовать нормальные связанные слова...
настолько снижает криптостойкость.
Потому что ведь большая часть людей перебирает пароли не просто перебором.
Это ведь никому не нужно.
Им давно большая часть перебора осуществляется по словарю.
Понимаете, да?
И любые осмысленные сочетания с букв.
точно входят в этот словарь.
Конечно, но комбинация этих осмысленных сочетаний это уже совсем другого порядка проблем.
Вот тебе сейчас так кажется, потому что комбинаций слов на самом деле не так уж и много.
А если еще брать осмысленные комбинации, то их вообще тоже не так уж и много.
То есть их миллиарды, конечно, но это не настолько много, как казалось бы.
То есть ты набираешь пароль из 24 букв, а по сути он такой же по криптостойкости, как, я не знаю, пароли с 6 букв, которые случайные.
Понимаешь, да?
Да еще и с цифрами.
А была, помните, страничка совсем недавно, кто-то выкладывал, типа, протестируйте пароли.
Как раз вот на этом, условно говоря, и основывалось.
Они выдавали прогнозы, сколько времени его можно подобрать.
И вводя осмысленные фразы, там получались какие-то, в общем-то, минуты на подбор.
У него есть целый ряд других проблем.
Ну, фразы это хорошо.
И я с ним согласен, что, наверное, их легко запомнить.
В одном случае только.
Если их не надо время от времени менять.
Всякая корпорация, я даже подозреваю Яндекс, по таинственной причине заставляет пользователя менять свои пароли время от времени.
И вот фраза, вы помнили, целый месяц наступил на мышу.
А через месяц вас просят поменять.
Ну, чего люди сделают?
Я наступил на мышу два.
Ну, это на самом деле, как ты понимаешь, легко анализируется, и такой пароль просто не дадут составить.
Ну да, он напишет, мыша наступила на меня, действительно, что тоже легко понять.
В общем, с изменением паролей вот этих принудительных, мне тоже это кажется какой-то перегиб на местах.
У меня в последнее время позиция другая.
Я считаю, что с паролями теперь плохо категорически все.
Вот реально категорически все.
И нужно придумывать другие способы для авторизации людей.
Текущая ситуация с буквенными паролями хреновая и не подходит.
Ах, Бобук, я тебе просто хочу рассказать, ах, случай жизни по поводу паролей.
Выбирал я себе сейф для пистолета.
Я, знаешь, кто о чем, а пьяный обман.
Господи, да что же мы весь день, да, вот так.
Так вот, есть такие сейфы, которые открываются отпечатком пальца.
Пришел я в магазин, и там специальный, как это называется, продавец-консультант говорит, я сейчас покажу, как это работает.
Говорит, положите палец сюда, там такая дырочка, палец, видите, открывается.
Я говорю, да.
Он говорит, тут смотрите, теперь я вставлю палец и не откроется.
И что вы думаете?
Открылось.
Он говорит, ух ты, это, говорит, очень редко происходит.
Видимо, у нас близкие отпечатки пальцев.
В общем, с тех пор про биометрию вот этого, про отпечатки пальцев, я очень плохого мнения.
Слушайте, ну, между прочим, товарищ, он же, в общем, главный по безопасности в припере, насколько я понимаю, из его изюма, да?
А не был?
По-моему, ходили из...
Она написана на сайте.
А, ну... Там копирайт 2010 года, так что черт его знает.
Короче, я не знаю.
У меня вот просто такое нехорошее подозрение, что, повторюсь еще раз, вся эта история с паролями полная фигня.
И, конечно же, никакая биометрия на текущем уровне развития технологий не работает прямо сейчас.
То есть, ну там, говоря очень грубо... Слушай, ну, с того говоря, она вообще и дальше не работает.
Ты же помнишь Demolition Man?
Нет, я, конечно, помню Demolition Man, но это как бы ни при чем здесь.
В смысле, что если бы можно было делать, я не знаю, анализ ДНК очень быстрый, наверное, можно было бы тем или иным образом делать какие-то выводы.
А сетчатка глаза?
Я же почему про Demolition Man вспомнил-то?
Глаз там вполне присутствовал, только в отрыве от человека.
На ручечке.
У меня была в этом мысль.
Действительно, с паролями ничего хорошего сделать нельзя, правильно?
Это тупиковый путь явно.
Он, кстати, пишет дальше этот товарищ, что и секретный вопрос это еще более тупиковый путь, потому что там варианты ответов предлагают.
С этим трудно спорить, мы об этом тут рассказывали.
Вообще говоря, секретный пароль под названием девичья фамилия матери не является совершенно секретным ни для кого, я думаю.
В общем, совершенно не сложно соушел инженерингом каким-нибудь знать это про человека.
Но он там рассказывает, вы когда выбираете... Знаете, вот этот его рецепт Джекобсона совершенно не подходит подкастерам.
Я его на себя примерил.
Потому что я в каких-нибудь своих подкастах сто раз бы уже рассказал, как я наступил на крысу.
Ну да.
Так вот, у меня была мысль... Понятно, что у тебя в ближайшие несколько лет, в ближайшие несколько недель пароль будет только... То есть вот пять символов я в нем точно знаю.
Да, я тоже.
И еще 25 тысяч человек, да.
И 600 патронов к ним.
Я думал недавно, а как же, собственно, быть?
Бубук, ты как думаешь?
Мне кажется, нужна какая-то физическая фигня, которую ты подносишь каким-то образом и заходишь...
Да нет, с биометрией на самом деле там все достаточно адекватно, в плане, если это мертвая уже ткань, ну, например, про человеческое лицо, то лицо там мертвого или спящего человека, оно отличается, потому что там все мышцы, например, обвисают, и это достаточно четко можно отследить.
про палец, то там можно оценивать тоже там тепловые узоры пальца, и у мёртвого человека тепловой узор будет другой.
А что тепловой?
Зачем у мёртвого-то?
Если только отрубленный прямо сейчас, или вообще тебя привели и подвели палец.
То есть, понимаешь, как бы это всё история про то, что... То же самое, что можно носкогубцы куда-нибудь или паяльник, и то же самое, и любой пароль скажешь.
Только плоскогубцы туда не надо, хорошо.
В общем, не рецепт оказался у товарища, не рецепт.
То есть мысли хорошие, ассоциации – это дело полезное.
Действительно, ассоциации можно запомнить.
Я вот недавно параноидально поменял пароль на iCloud после того, как того мужика обидели.
Помните, мы рассказывали, да?
Да-да-да.
И выбрал я себе пароль, который мне не выбрал.
Я сгенерировал случайным образом.
Вот взял из One Password, сгенерировал пароль и запомнил его, разбив на кусочки, и придумал к нему ассоциацию.
Второй такой я в голове уже не удержу.
Слушай, а я их не пробую запоминать на самом деле.
То есть у меня все пароли действительно лежат в One Password.
Они все синхронизируются, все спокойно через облачное хранилище.
Вот, помню я ровно действительно одну фразу, но, правда, она очень длинная, вот, и кажется довольно крипто-сторикой в этом отношении, она вполне для меня осмыслена, вот, а дальше я просто не пробую, ну, если мне нужно его где-то ввести...
Ты идешь двухшаговым страшным процессом.
Да, страшным процессом я иду на айфоне ванпаспорт, там нажимаю копировать, и потом перескакиваю и ввожу его.
Или в самом пиковом случае, а это было, я сейчас скажу, что это было, мне надо было его ввести на Apple TV в аккаунте, чтобы YouTube подсоединился к моему Google аккаунту.
Ну, ничего, это было там минут пять набора на экранный клавиатуре.
Медленно набирает.
Проблема в том, что на айфоне абсолютно непрактично пользоваться ван-паспортом.
Сначала четырехзначный код вводишь, пин-код, потом вот этот свой длинный пароль, который совершенно не оптимизирован под айфоновскую клавиатуру.
Ты знаешь, я два раза ошибался за два года его использования.
Ну, заколебаешь, заколебаешь.
Хотелось бы, конечно, глаз поднести к камере айфона, чтобы он дальше все сам понял.
Ну, понимаешь, что глаз-то, собственно, сегодня есть, завтра нет.
Мне кажется, палец удобнее.
Делаешь слайд-онлок, и он знает, что это ты, а не продавец оружия.
Ну, вот я не помню, я рассказывал или нет про авторизацию, которая у меня сейчас появилась в онлайн-банкинге.
Потому что я, кажется, уже многих задолбал это описанием.
У меня онлайн-банкинг от PrivatBank.
И там совершенно волшебная штука.
Предполагается, что у тебя есть смартфон, например, iPhone или Android, на котором у тебя стоит приложение PrivatBank, и ты в нем авторизован.
Авторизован, правда, обычным паролем, но при этом с подтверждением через смс.
То есть тебе на этот телефон сваливается смс, ты ее вводишь и, наконец, получаешь доступ в такой мобильный клиент.
А дальше ты идешь, например, браузером.
На сайте онлайн-банка.
На сайте онлайн-банка есть форма логина.
Ты можешь ввести номер телефона и пароль.
Тогда тебе на номер телефона приедет подтверждающая смс.
А под формой логина есть QR-код.
Значит, ты можешь взять свое приложение на смартфоне, ввести там, там есть раздел бесконтакт, и нажать сканировать.
И навести на экран.
Ты наводишь на экран, тебя смартфон спрашивает, вы хотите осуществить вход?
Нажимаешь «Да».
И в течение нескольких секунд у тебя браузер входит в аккаунт.
Вот ты с ним ничего не делаешь, он просто сам входит.
Работает вообще как некая магия.
Ну, понятно, что там Ajax и все такое прочее.
Но ты оказываешься, у тебя браузер проходит логин,
Когда ты в нем ничего не вводил вообще.
А потом окажется, что команда авторизации проходит простым рестом и без всякой HTTPS.
Не-не-не, вот с HTTPS там все хорошо.
Откуда ты знаешь, как между телефонами и их дата-центром она ходит?
Кто тебе про это рассказал?
Ты им просто поверил?
Нет, с телефоном я вообще ничего не снифил.
Я знаю, что оно в браузере идет через SSL.
В этом смысле это уже не важно.
После того, как ты зашел, это вход твой, это разговор телефона с их замком.
Ты понимаешь же, да?
То есть вот это как раз важная часть.
О, врубился профессионал-программист.
Слава богу.
В смысле, что у тебя другой режим явно включился.
Не про пароли с этими.
скудовыми фразами.
У меня... Давайте режим программиста включим.
Давайте?
Слушай, как это про режим программиста, пока мы далеко от темы пароля не ушли.
Я не так давно обнаружил ту замечательную идею, всем ее рассказываю по нескольку раз на дню, что называется, про пароли.
Идея очень простая.
У тебя же все равно в OnePassword есть мастер-пароль, правда же?
Ну, я про эту длинную кодовую фразу и говорю.
Конечно.
Если у тебя есть мастер-пароль, то, в принципе, там, грубо говоря, доступность всех твоих паролей зависит от того, сумеешь ты сохранить мастер-пароль или нет.
Очень давно уже придумана оригинальная метода.
Берешь мастер-пароль, говоришь, внимание, прямо в консольку, в Unix-овую, ехо мастер-пароль.
Например, дальше через пробел пишешь URL сайта, на который ты хочешь зарегистрироваться и сгенерировать там пароль.
Вертикальная черта, США сумм, ну или MD5 сумм, кому какому что больше нравится.
Получаешь универсальный пароль для этого сайта, который восстановим по твоему мастер-пасворду.
При этом подобрать его просто так, ну, практически нереально, как вы понимаете.
И, собственно, в чем тут цимес?
Если ты все равно хранишь, его же надо хранить, этот пароль, правильно?
Зачем хранить-то?
Его хранить не надо.
Каждый раз генерировать будешь, мастер пароля.
Конечно, конечно.
Колебаешься.
Ну, на самом деле, конечно же, можно взять и использовать его, не знаю, через... Давай я тебе что-нибудь такое скажу.
Через, например, Bookmarklet.
Потому что генерировать пароль в США довольно легко реализуется, и на JavaScript тоже.
Медленно только, но тем не менее.
Нажимаешь кнопку, тебя спросит мастер, пароль тут дохобана, и поехали.
Представляешь?
Я тебе могу найти сразу несколько, как писатель, большой писатель юнит-тестов, несколько юнит-тестов, которые твой метод фейлд.
Например, сайт у тебя такой, который авторизации требует, у банков это очень часто бывает, который кидает тебя на разные урлы из-за своего лоуд-балансера.
Пароль твой сгенерирован для, я не знаю, банк 153.americanexpress.com, а кинуло тебя на банк 155.
Все?
Нет, не понял.
Урл же ты сам указываешь.
Конечно.
То есть это действительно... Ты ориентируешься на свой опыт...
Условно говоря, использование One Password.
Когда ты вроде бы как сохранил это, а потом пришел с другой стороны.
Пароль не подойдет.
Который ты сгенерировал вначале при логине.
Ты пришел генерить пароль на сайт American Express.
В следующий раз ты придешь его генерить на сайт для сайта American Express.
Ты же говоришь.
Да не будет так.
Ты что-то не рубишь.
Бубок уже понял идею.
Да я понял идею.
Но это все же, ты же понимаешь, что это все решаемо другими разными интересными хаками.
Достаточно, грубо говоря, я так говорю вот о чем.
О том, что если вам не нравится идея использовать пароли, запоминать пароли или хранить их в какой-то программке, выработайте для себя правила
Просто четкое правило, каким образом вы, собственно говоря, взаимодействуете с каждым сайтом.
Может, у вас везде пароль один и тот же, плюс название сайта записанное в обратном порядке.
С буквами в обратном порядке.
Ну или как-нибудь еще таким хитрым образом.
Понимаешь, да?
И кажется, что этого будет достаточно для большинства людей в среднем.
Простите за формулировку.
Ну вот последний способ, то мне кажется, хорошо бы, чтобы эта часть, которая постоянно, она была бы какая-то очень сложная, то есть там были бы символы, например, а то если ты будешь добавлять туда имя сайта, то получится слишком простой пароль.
Да нет.
Почему же он простой?
Если ты его к ключу добавляешь и от этого считаешь какой-то хэш, то достаточно хорошо.
Моя проблема в том, что сайты меняются.
Уж поверьте, они так меняются.
И орлы у них меняются.
И даже домены у них меняются.
И страшное дело.
Если в One Password это хоть как-то можно найти.
Это часто и в One Password бывает.
Но там хоть как-то можно найти, да?
Какой ты пароль туда зарегистрировал.
То с Боукамским способом все.
Это карантин.
Это конец.
Это все.
Ты туда не зайдешь просто.
Конечно.
Вот это проблема, да, проблема проблем.
Ну, конечно.
Но это же не проблема-проблема, на самом деле.
Это мелкая проблемка, которую тоже можно придумать, как решать.
Надо какие-то признаки универсальные вычленять.
Не хватит одного Орла.
Не хватит домена.
Надо чего-то такое.
Анализ сайта, Орла, содержимого, еще чего-то.
И строить такой универсальный, но повторяемый ID, который для American Express всегда будет одинаковым, независимо от Орла или всяких местных изменений мелких, которые они там сделают внутри.
Эх, что-то мы разговариваем, разговариваем, разговариваем, разговариваем сегодня.
А где интересные темы-то?
Гитхаб хакнули.
А все уже.
Не хакнули, а положили.
Ну, хакнули ДОСом.
Обидели ДОСом, вот так скажем.
Ой, я тут последние сутки провели наблюдение за активностью забавных людей, которые...
очень большим ботнетом, ну, там, относительно большим ботнетом, пытались мне положить сайт совершенно тупым образом.
Они просто делали пост на главную страницу.
Ну да, так ты про это рассказывал же.
Не-не-не, это вот совершенно свежее.
А, это свежее?
Несколько часов назад зафильтровали всех остальных.
Вот.
Там фишка в том, что вообще обычно самое главное, ну что делать, если пытаются положить через CTP?
Ну, надо как-то отфильтровать нормальную активность, это нелегально.
Вот.
Фишка в том, чтобы найти что-нибудь, что можно гарантированно отловить и запихать в блэклист.
Обычно это сложно, а тут вообще никаких проблем.
Ровно одна строчка, команда на баш.
С кроном по 5 минут, потом у меня сисадмин разошелся, и все, кто приходил с таким запросом, получали и директ на дистрибутив Debian.
Вот это ты уже точно рассказывал, да.
Нет, это было в предыдущем, ну просто, ну знаешь, он второй раз разошелся, да.
Да, ну вот, просто вот совершенное детство такое, мне понравилось.
Вот, наверное, действительно мощный, там что-то порядка 35 тысяч IP, адресов, то есть, наверное, машинок там.
Прости, это не мощный.
Не-не-не, машинок там явно побольше, судя по количеству их квестов.
Но, ну, как-то, в общем, это не 5 долларов, условно говоря.
И кто ж тебя, дружище, заказал?
А хрен его знает, знаешь.
Конкуренты.
Учитывая, что у сайта 60 тысяч человек в сутки ходят, фиг догадаешься, кому из них кто на ноги наступил.
Ну а по поводу-то гитхаба, ну что, все, переходим на битбакет.
В прошлый раз как раз мы обсудили, какой он стал замечательный.
Пришло время уходить с гитхаба.
Куда?
На битбакет.
Не, ну, конечно, Bitbucket теперь уже даже почти такой же красивый, как GitHub.
И его не положили, этой самой DDoS-атакой.
И его пока не положили.
Поэтому я думаю, что заказал именно кто-нибудь из этого самого, как он называется, из Atlassian.
А я думаю, это Google.
Google код в последнее время даже в нашем подкасте мало звучит.
Поэтому нужно сказать слово Google было, да, сейчас?
Поэтому надо было положить дедосом GitHub.
Про Bitbucket все вот такого мнения, как ты.
Остается кто?
Ну кто?
Ну только Google код и остается.
Нет, ну, Google Код совсем уже перебор.
Нет, есть достаточно много, значит, альтернатив.
Я не знаю, какой-нибудь Beanstalk можно посмотреть, еще что-нибудь.
Beanstalk, кстати, очень неплохой.
Который тоже, кстати, валялся на прошлой неделе.
Да, было дело.
А ты пользуешься, да?
Нет.
Просто читаешь.
Просто знал, что он валяется.
Окей.
По-моему, такого длинного, простого гитхаба не было достаточно давно.
Предыдущая история с падением была связана с частичным падением.
Говорят, была связана с процессом миграции с одной базы в другую.
Там же у них все на рельсах, как вы, наверное, знаете.
А эти рельсы, это же дело-то такое.
Но я в момент падения всего этого хозяйства очень порадовался, что у нас есть свой маленький инстанс гитхаба внутри компании, маленький на всю компанию.
И поэтому все хорошо, и мне было куда закомментировать.
Почему-то всегда нам маленький.
Да, но там история такая, потому что там же есть ограничение по количеству лицензий, а так как мы каждый раз не знаем, сколько людей будет пользоваться, мы, Женя сейчас поймет, решаем вопрос, как это сказать, половинным увеличением.
Ну, то есть мы постоянно дозаказываем еще и ждем, пока пул этих самых адресов переполнится.
Обычно задачка решается в обратную сторону.
Да, конечно, только просто в обратную сторону.
Слушай, ну я на самом деле туда боюсь заходить.
Потому что я помню старую фишку, когда ты зашел за логином, и под тебя создавался аккаунт.
Отбирая, соответственно, у работающего человека.
Ну, это давно было.
Да.
Спрашивают, будет ли у Яндекса что-то наподобие гитхаба и гугл-кода.
Знаете, история вот в чем.
Делать плохо, в смысле так, как гугл-код, не хочется, а делать хорошо вряд ли сможется.
Поэтому вряд ли.
Мы с Ксенией, которая молчит, но со мной согласна, я уверен.
Ксюша, Маринка всегда в такой ситуации говорила, да, согласна, даже не дослушав мою фразу.
Так что учись.
Так вот, мы с ней за Google Код.
Google Код прекрасен своей минималистичностью.
Ничего лишнего.
Он всегда работает.
Он прост, как три копейки.
В нем ничего нет.
Ну, там не только лишнего нет, но и полезного иногда нет.
Но для хостиня своих проектов самое оно.
Особенно, если вы...
пессимист с точки зрения open source.
Если вы понимаете, что open source это во многих случаях фикция.
То есть это open source read only, как правило.
И если вы не ожидаете, что вам будут писать и люди будут с вами соучаствовать, гит, гитхаб, какой гитхаб?
Google код, самое оно.
Я его выбираю по умолчанию.
А почему его ты выбираешь тогда, а не какой-нибудь Repo.org.cz?
Знаешь такой, да?
Потому что это, понимаешь, это сам Google.
Тот самый Google.
Он работает.
Z по-русски это называется.
Z Google.
Понимаешь?
Это Google.
Это не какой-нибудь, как он называется, такой... Кто был до него?
На S назывался. SourceForge.
Кстати, SourceForge ты давно не заходил просто.
SourceForge сейчас тоже выглядит нормально, между прочим.
То есть ты реально просто там давно не был.
Ну, я иногда туда попадаю по ссылкам чего-то загрузить.
И меня всегда бесит, что там какой-то редирект всегда происходит.
А, при скачивании-то, да, они там пытаются экономить трафик.
Знаем мы такую историю.
А зачем тебе вообще куда-то деплоиться?
Чего ты себе какой-нибудь гитлап не развернешь и вперед?
Да мне давно не надо.
Но вдруг, если захочется что-то где-то держать... У меня свои репозитории просто... Свой сервер в облаке есть для репозиториев специальный.
совмещенный с билд-агентом, совмещенный с TeamCity.
То есть у меня все в порядке.
Но вот у Ксюши, например, с open-source проектами, она чисто на Google Code пойдет.
Я прав, Ксения?
Они негодяи.
Зачем они закрыли Google Search?
Ну вот по коду.
Google Code Search.
Мне кажется, если хвалить Google Code, то в Search он был прекрасен.
А сейчас как-то уже не так.
Они же написали, почему.
Потому что денег это дело не приносит, а зачем выдержать, тогда непонятно.
А чего, Google код им приносит деньги?
Они воруют коды чужих людей?
Я думаю, что там история вот какая.
Скорее всего, по Google коду намного легче его использовать так же, как используется GitHub сейчас.
В смысле, как средство для найма.
Понимаешь, да, идея?
Да.
Я в этом контексте не думал.
Неужели ты думаешь, они смотрят на репозиторий и говорят, нам ваш код понравился, не хотите ли?
А почему нет?
Я бы так делал.
Я реально не понимаю, почему нет.
Так можно так делать, ну, на открытых репозиториях, на гитхабе, зачем свой?
Можно, можно, совершенно верно, но в тот момент, когда они начинали его делать, не было еще такого активного гитхаба, и они же создавали конкурент Меркуриалу, на самом деле.
Фу, Меркуриал, говорю, что, говорю, простите, открыл тут страничку и читаю с нее.
SourceForge они альтернативу делали.
Да, и никаких гитхабов в планах тогда не было, когда они сделали все это.
Конечно.
Что-то я хотел сказать.
На самом деле, кроме гитхаба, битбакета и всяких таких прочих, ребята, бинстолков, есть, например, прекрасный кодбейс, который, по-моему, кодбейс HQ, что ли, или как-то так, который прекрасно совершенно работал все это время и продолжает работать до сих пор.
Правда, он слегка платный.
Но там цены не страшные совершенно.
Ну, вывод такой.
Если даже Грей смог от DDoS защититься, даже Грей, со своими несчастными 60 тысячами пользователей, то то, что GitHub не смог, это какой-то позор.
Знаешь, 60 тысяч у него все-таки не пользователей.
Потому что там такие пользователи, что мама не горюй.
Там разные пользователи.
Нет, пользователей там гораздо побольше, а это дневная посещаемость.
А, так это daily 60 тысяч.
Ага.
Позор, позор гитхабу.
Ну что, у нас одна тема.
Давайте какую-нибудь тему выберем из того, что осталось.
Перед тем, как перейдем к пользовательским.
О, у меня есть одна тема.
Революция.
Революшн уже нау происходит.
Мы с вами сидим, а революшн происходит.
Да расскажи мысль-то.
Есть одна компания, одна компания, которую мы в этом подкасте, по-моему, не вспоминали никогда.
Потому что это позор такую компанию произносить в обществе девушек.
Вот это нормальный заход.
Ксюша, я говорю про AOL.
Ты о нем, о ней, о них, небось, и не слышала по молодости лет.
Знаешь, а я про это слово много раз говорил.
В смысле, конкретно про AOL.
Ну, контекст напомни.
Я много раз тебе рассказывал, что сейчас есть три крупных почты в мировом интернете до сих пор.
Это Hotmail, Yahoo и AOL.
AOL в далекие времена для таких же молодых, как наша прекрасная четвертина, напомню, был крупнейшим и наикрутейшим провайдером дайлап интернетов, и на этом, собственно, поднялся, если я ничего не путаю.
Ну, да.
А еще, если я ничего не путаю, частично принадлежит Таймворнерам.
По-моему, не частично, по-моему, он просто там часть Таймворна.
Ну, наверное, да.
И это, как мне кажется, тоже довольно о многом говорит.
Вот, то есть от них ожидать чего-то такого, о чем бы в радиотим могли бы мы поговорить, было бы неразумно.
И тем не менее...
Ты пытаешься нас навести на тему о том, что в АОЛе показали кусочки новых интерфейсов их почты.
Не то, что кусочки.
Во-первых, туда уже можно эту почту запросить себе по приглашению.
Я послал запрос.
И там надо написать какой-то крутой, почему они должны тебе такую честь оказать.
Мне пока не оказали.
Это новое поколение почты, совершенно другой дизайн, совершенно, ну, с их точки зрения, другая концепция.
И действительно, ничего подобного почта пока не видела.
Он на самом деле нифига не другой.
Я смотрю сейчас на скриншоты, и это очень удачная компиляция чужих идей, ну, других идей, которые за последнее время, за последние пару лет, наверное, вокруг e-mail возникают.
Но действительно выглядит как очень, ну, по крайней мере, очень удачная компиляция.
Реально очень удачная компиляция.
Например, у них есть отдельная совершенно папочка, которая называется Social Notifications.
Это то, о чем я мечтаю последние пару лет, наверное.
Чтобы была одна отдельная папка, в которую все нотификации падали автоматически.
И кроме того, папок у них нет вообще как явления.
То есть они отказываются называть папками.
Они это называют стэками, по-моему.
Я не помню как.
В общем, как-то они папки по-своему называют.
И суть в том, что папку ты не создаешь руками.
То есть ты, конечно, можешь ее создать, но вот этого традиционного набора, фолдеры, рулы и все это вместе связано, ну как везде, как в Gmail, как в Яндекс.Мейле, здесь нет.
Нет, оно само понимает.
То есть создаешь ты папку, допустим, «Лучшие подкостерицы».
Это можно сделать руками.
Создаешь себе такой стэк.
И все, на этом твоя флексибилити заканчивается.
После этого ты туда можешь перекинуть письмо от Ксюши, письмо от Маринки, письмо от Аляпки.
С этого момента он сам будет понимать, кто же у тебя лучшие подкостерицы.
Мы-то стесняемся сказать, кто из них лучше.
А он будет знать.
То есть, руками можно вот такая степень руками.
Кроме того, выглядит он чрезвычайно секси.
Такая смесь, по-моему, трех.
Да я три нашел, чего тут смешали.
Ты сколько бобок нашел?
Я нашел больше, потому что я, грубо говоря, наверное, и видел больше.
Потому что левая колоночка, которую ты сейчас видишь, она больше всего похожа на аналогичную колоночку в Opera Mail, которая называется M2.
Средняя колонка, то есть колонка со списком писем,
с текущим списком писем или, например, с текущими адресами.
Похоже на Твиттербот.
Похоже на Твибот, да, совершенно верно.
20 долларов Аграй купил.
Негодяй.
Правая колонка, то есть колонка с сообщениями и всем таким, наверное, в чем-то похожа на, как ни странно, на флипборд.
Вообще, говорят, на такие вот молодого поколения это Пинтерест, а не флипборд.
Нет, неправда.
У Пинтереста есть одна важная черта.
У него рифма не вертикальная, а горизонтальная.
Не горизонтальная, а вертикальная, все наоборот.
То есть сообщения, грубо говоря, выровнены в колонки, а не в столбцы.
Ну, а здесь, да, здесь грит такой флибордовский, я согласен.
Да, да, да, да, да.
Ну, согласитесь, это прекрасно.
У них, кроме того, поиска как такового, у них поиск такой умный.
Обычного поиска по сабджектам, по шмам нет.
Ты хочешь, пишешь бобок, например, слово, а он понимает, что ты имел в виду сам.
И показывает тебе сразу и в контактах, и в фотографиях, и такой умный, продвинутый, современный поиск чего.
Действительно, в имейле.
Не хватает.
В имейле чего-то найти даже в джимейле, это страшная задача.
Надо знать, что ищешь.
Да, согласен с тобой.
При этом я на самом деле этот интерфейс могу облизывать до бесконечности.
На самом деле там есть очень много очень хороших идей, которые приходили в голову разным людям.
Например, обрати внимание, где иконочка «тебя самого».
Видишь, нет?
Не вижу.
В левом нижнем углу в полоске с другими элементами меню.
Знаешь, в том месте, где эта иконка появилась у Твитти, или как она тогда называлась?
Твитти она тогда называлась, да?
Потом переехал официальный клиент Твиттера, и далее везде, как говорят классики.
Только внизу вместо вверху.
Ну да, совершенно верно.
И вообще это как бы очень удобно, это реально очень удобно.
Идея о том, что когда ты смотришь на папку, условно говоря, ну в данном случае на смартфолдер, говоря старыми терминами, нужно показывать список писем, а в поле, грубо говоря, самих писем показывать статистику, вообще офигенная сама по себе.
Ты понимаешь, да?
А для некоторых фолдеров особо разухобистую статистику можно показать.
Вот как они показывают для социальных сетей.
Сколько сообщений, сколько того, сколько конверсейшн.
Про social notification тоже круто.
То есть особый такой дэшборд еще можно по смарт-папкам сделать.
Они делают.
Самому, похоже, в этом ты сделать ничего не можешь.
То есть что дадено, тем и пользуйся.
Но дадено пока красиво.
Дадина очень красивая, я тоже запросил инвайт, очень надеюсь, что что-нибудь получится, еще интересно очень, как этот интерфейс будет работать в динамике, потому что для меня где-то примерно 50% современного интерфейса, это то, как он работает, ну, как он анимирован, понимаешь, да?
И это очень интересный момент.
У них в своих рассказках, какой он замечательный, в виде отличия от Gmail, они там себя с Gmail сравнивают, говорят, что в Gmail туда-сюда табы открываются.
И я не знаю, где они видели табы в Gmail, чтобы открывались новые окошки.
А у нас, значит, все такое кошерное, яксовское, все прямо сразу вот здесь динамично открывается.
То есть, когда вы делаете композ, у вас тут же открывается композ.
Там в настройках есть табы.
Это единственное, правда, место, где я их помню.
А у них, значит, все динамично.
По-моему, прекрасно выглядит.
Даже несмотря на то, что аул.
Хотя вот с Бобуком я не могу не согласиться.
Идея-то в воздухе витает.
Вот этот же самый Outlook.com, который мы облизывали недавно, он ведь тоже понимает автоматически, как группировать контекст.
Он сам строит смарт-папки.
Ты пробовал его, да, Бобук?
Пробовал, пробовал, конечно.
Он сам делает папочку фотографий, сам папочку финансовой транзакции, там какие-то счета, всякие такие вещи без спроса, причем полезные делает сам.
Как тут не вспомнить Яндекс, в почте которого в 2002, кажется, или в 2003 году появилась папка «Рассылки».
Ну да, было дело.
Вспомнить, конечно, можно, но я промолчу.
Я уже Яндекс сегодня ругал.
Ой-ой-ой, да мы боимся каждый раз, когда ты ругаешь.
Это невыносимо просто для нас.
В Яндексе нет флипборда, значит, отказать.
Чего, какого флипборда?
Ну, вот таких картиночек.
А, картиночки, не-не, еще раз, картиночки, которые сейчас нарисовал АОЛ, к сожалению, пока потрогать нельзя, но картиночки, которые нарисовал АОЛ, прямо офигенные.
На них хочется, как бы это сказать, на них хочется смотреть правой рукой.
Прямо очень.
Точно.
Еще хочется это все в отдельную программу, чтобы в браузере не было.
Но это, похоже, мечта.
Незбыточная.
Нас всех загоняют в браузер.
Ну, чтобы в хромосе нам всем было удобно.
Фу, в хромосе.
Я думаю, что не только в хромосе, а просто в хроме этого достаточно будет.
Google будет доволен.
Будет.
Я предлагаю этой темой... У меня была задумка рассказать о позоре, где чувак написал, почему он ушел с IOC, Inversion of Control, на ручной Dependency Injection и поржать на ним, но давайте это оставим до следующего выпуска.
До гиковского выпуска, мне кажется.
Мне кажется.
У меня следующий выпуск будет не гиковский.
Она и для гиковского.
Не для гиковского хороша, потому что там есть о чем поржать, даже что люди простые поймут.
Даже без гиков, да?
Даже без гиков.
Ясно.
Так что, темы пользователей?
Да.
Ну, первая тема это «Куда я пропал?» Не скрою, странная тема, да.
«Никуда я не пропал».
Вот он вернулся.
В длинном отпуске был.
Нет, на самом деле это уже давно был не отпуск.
Я когда наблюдал твое отсутствие и считаю, что ты в отпуске, все думал, какая же в России экономика хорошая, что они себе такие отпуски позволяют.
Особенно учитывая, что я в Украине.
В русско-чешской компании работаешь.
В русско-чешской?
У вас офис не в Праге, нет?
В Нидерландах, в русско-ниндерландской компании.
В Праге у нас нет офиса.
В Праге у Ксюши офис, по-моему.
Не, ну у меня все гораздо проще.
Во-первых, два... Сейчас скажу.
Один выпуск я пропустил, потому что мы катались где-то там в районе Есимити.
И, в общем, как-то глупо, так сказать, рубить день, чтобы сидеть вот с модемом где-нибудь.
В районе чего?
Йосемити, это знаешь такой национальный парк?
В Японии.
В Неваде.
Нет.
В США.
Ну, понятно, немножко в другой США, видимо.
Я понял, Грей, ты просто плохо выговариваешь.
Для Жени нужно по-другому.
Йоу-семиты.
Семиты в елках.
Так бы и сказал.
Там, кстати, елки, кстати, там, да, сосны, правда, в основном.
Да.
Вот.
А потом так как-то все время получалось, понимаешь, если куда-то едешь и надо к понедельнику оказаться на месте, то суббота с воскресеньем по неволе уходит на какую-нибудь дорогу.
Вот я регулярно либо оказывался перед необходимостью встать там в 5 утра в воскресенье, то есть...
Либо вот просто я уже в субботу куда-то ехал.
Вот как неделю назад я в субботу летел в Рим.
Вот так как-то.
В общем, от Москвы отмазал.
Короче, катался я. И слив защиты.
Да и дальше продолжу кататься, на самом деле.
Давайте про Пайрат Бэй.
Пайрат Бэй решили уходить в облака.
Теперь Пайрат Бэй будет работать на нескольких облачных провайдерах по всему миру.
Переезд уменьшит затраты, обеспечит аптайм и сделает сайт почти полностью устойчивым к наездам полиции.
То-то облачные провайдеры будут рады, да, ребята?
Вот, вот, вот, да.
Вот Амазон прямо возьмет и скажет, да идите, конечно, к нам, мы вас никому не выдадим.
Мне интересно, как они это сделают.
Какая у них там инфраструктура, на самом деле?
Место хранения торрент-файлов, что ли?
Ну, в смысле, трекер там еще есть.
Кроме места хранения есть еще такое понятие, как трекер.
Ну, вот трекер они, скорее всего, и будут пытаться размазать по большому количеству разных клаудных машин, да.
А причем самое интересное, вы понимаете ведь в чем, да?
Вот если так задуматься, на месте Pirate Bay можно построить такую систему, чтобы, например, регать большое количество аккаунтов на Амазоне и жить на микроинстансах бесплатно.
А вообще, другого пути у них нет.
Потому что попытка сосредоточить их инстанции на каком-то конечном небольшом количестве аккаунтов даст возможность быстро вычислять эти аккаунты и грохать их просто по кликам мыши.
Как интересно.
Меня этот вопрос давно интересует.
Каким образом Амазон борется против злоупотреблений таких?
Ну, то есть год они дают бесплатно, да?
Ну, что тебе мешает на второй год открыть заново и продолжить?
Ну, ничего не мешает.
В смысле, там же кредитку указываешь.
Ну, что у нас, одна кредитка, что ли?
Ну, нет, конечно.
Никто тебе не мешает.
Продолжай, ради бога, регистрируешь второй аккаунт, указываешь вторую кредитку и вперед.
будут сложности, наверное, с переносом.
Хотя тоже это делается.
Можно расшарить этот инстанс свой быстренько.
Слушайте, дайте им год прожить-то в таком режиме.
Мы с Бобуком освоим.
У нас-то с Бобуком халявный.
Вот мы ждем, пока закончится.
И что ж, потом как дураки 15 долларов в месяц платить?
15 долларов в месяц я платить точно не буду.
За микроинстанцию.
Он так и стоит, по-моему, 16, я считал, стоит.
Что-то типа того.
Короче, это, мягко говоря, дороговато.
А с Pirate Bay, представляешь, какая красота вообще.
Например, есть у них 100 или 200 единомышленников, то есть людей, которые их поддерживают.
Теперь посчитаем клаудных провайдеров.
Таковых, наверное, сейчас три десятка наберется.
То есть, ты понимаешь, они могут очень долго играть в войну под названием «Мы сейчас на вашей машине развернем наш трекер, а со стороны Pirate Bay будет только балансер какой-нибудь».
Вообще, это, кстати, богатая идея для паблик CDN нашего.
Мы по Dropbox думали его запустить, а в принципе можно же и так.
По микроинстансам?
По микроинстансам, да, такой специальный.
Готовый имидж дать, просто накатываешь его и все.
Слушай, там с микроинстансом есть подвох.
Там же ты начинаешь в какой-то момент платить за трафик.
Ну, мы такое количество микроинстансов поднимем, что трафик не будет проблемой.
Так, значит, дорогие слушатели, пока мы не закончили шоу... Вы всего этого не слышали.
Нет, быстро все встали и пошли регистрировать микроинстансы.
Мы придумываем, что с ними сделать.
Ну, микроинстансы есть не везде, но тем не менее.
Вот тут следующее, а мы пока продолжим.
Следующий пользователь собрал заголовки с компьюленты...
и спрашивать, что это значит.
Спад на компьютерном рынке отразился на Microsoft, прибыль Google падает, AMD сокращает штат на 15%, Nokia на краю пропасти, квартальная выручка IBM упала, квартальная прибыль Intel сократилась на 14%, гипс снимают, клиент уезжает, шеф что делать?
Это ты уже от себя добавил, негодяй.
Нет, не от себя, от Гайдая.
Ну да.
Мне кажется, что мы несколько раз уже про это много раз проговорили.
То есть нет никакой проблемы в текущий момент.
Есть симптомчики, поклевочки, которые может быть есть проблема, а может быть и нет.
То есть вот текущая история с Гуглом, мне кажется, пока такая ложная поклевка.
В смысле, что ничего пока не происходит.
Но задумываться уже можно.
В смысле, можно ли задумываться о том, чтобы срочно бросать все и получать какую-нибудь хорошую профессию, например, токаря?
Через 20 дней можно будет ответить на этот вопрос.
Почему через 20?
Выборы президента.
Я тебя умоляю, что они услышат?
Вот у нас через неделю выбор, это я понимаю.
Они решают все.
Опять отнесите мои слова в банк.
Если выберут того же, кто и сейчас, то профессию токаря... Вы думаете, я зря револьвер купил?
Профессию токаря идите и получайте.
А лучше землекопа или какую-нибудь другую настоящую профессию.
А если кто-то захочет учиться на Java программера, помните, там Мумбутун с пистолетом.
Да, так что на Джаве лучше на скалу сразу учитесь.
Там можно такие конструкции писать, что Умпутун сам не поймет.
А, нет, простите, неправильно сказал.
Что сам Умпутун не поймет.
А если выберут другого?
А там и совсем хана.
Поэтому он присматривает снайперскую винтовку.
Если выберут другого, Ксюша, то есть шансы.
шансы есть.
То есть ты сразу в Лас-Вегас.
С этим шансов немного.
Вы зря смеетесь.
Я знаю, в России принято любить Барак Обаму, но он вам все следующие 4 года покажет.
Принято не видеть разницы между вашими тонкими отличиями на самом деле.
Ну-ну, готовьтесь.
Короче, через 20 дней можно будет начинать переквалификацию.
Окей.
А еще тема интересная есть там?
Так, релиз Ubuntu 12.10.
Нафиг, нафиг.
Microsoft не умеет объяснить покупателям отличия между Windows 8 и Windows RT.
Ну, это да, это прикольная, конечно, статья была.
Ну, про то, как человек пытался помучить продавцов Microsoft на тему того, вот он хочет купить этот, будет ли у него там ворд работать.
В общем, все продавцы разошлись во мнениях, и все ему рассказали, что RT на самом деле гораздо круче, чем обычный десктоп, и там, конечно, все будет работать.
Так.
Касперский опубликовал план по созданию собственной операционной системы.
А мы об этом уже... Как и сказал первый же комментатор.
Погодите, а мы об этом уже ружали.
Какое-то время назад, когда слов появились.
То был фантом, нет?
Нет, фантом не дошло до сути.
По поводу Касперского мы уже и говорили, да не может такого быть.
Очередная утка.
Там вроде бы это не десктопная, не пользовательская ось, это ось для суперзащищенных этих, для конкретных пацанов.
Ну да.
Я не знаю, что сказать.
Это совсем не утка, они там активно набирают под этот проект людей, так что не утка даже.
Да.
Не, я как-то не очень понимаю, что там они могут сделать на серверах, потому что специалистов как раз по серверным операционным системам я у Касперских видел немного.
И не у Касперских.
Они же не для серверов пишут, Бобок, они пишут для того, что в народе называется «эмбеддед».
Я так понимаю, на сервере они не замахиваются, но вот в медицину какую-то, в ядерный реактор, вот их систему самое оно воткнуть.
Любимый лунный трактор.
Да-да-да, вот в марсоход.
Марсоход на Касперском ездит.
И Сван у нас в чате очень разумно пишет, что откуда мы ржем вообще, может на самом деле лаборатория Касперских наняла Диму Завалишина, чтобы написать для них сверхзащищенную операционную систему.
Но насколько я знаю, нет, этого пока не произошло, скорее всего это, как Сван и предполагает, возможно это произошло, но через подставное лицо.
А через Настю?
Блин, ну я не знаю даже.
Это все может быть в принципе.
Не, ну она не такое уж подставное лицо.
Один из наездов, который мы не высказали Дмитрию Завалишину по поводу как раз защищенности его системы, которая в плотском адресном пространстве бегает, но опять же мы кричим в пустоту, и пустота молчит в ответ.
Наверное, можно закончить на вопросе к Бобуку о том, что на Яке было довольно мало докладов, посвященных интернет-математике, но огромное количество желающих желало послушать данные доклады.
Откуда человек знает, что оно желало, неизвестно.
Отсюда вопрос, какую математику можно применить в интернете?
Какой боец необходим для проектирования интеллектуальных систем?
Арифметика.
Ну, это совсем базисный базис, знаешь ли.
Можно было понять желание по очередям огромным вокруг зала номер 3.
Туда было не пройти даже на 50 метров от хода.
Это неправда.
Туда было не пройти на одного конкретного докладчика, на Бьернера из Microsoft, правда же?
Нет, на Яндекс.Пробке конкретно там вообще никакого не происходит.
А, на Яндекс.Пробке, да, тоже согласен, согласен, ладно.
Значит, по поводу огромного количества желающих.
Тут есть одна тонкость.
Действительно, очень много желающих прийти и послушать на доклад про математику в Яндекс.Пробках.
Только проблема в том, что большая часть этих, как бы это сказать, желающих, как показали...
давай скажем так, опросы людей, на самом деле нифига не понимали, что им говорят.
Но было очень интересно, вы понимаете, да?
То есть очень интересно послушать, только ничего не понятно.
Флер высокой математики, да.
Напоминает аудиторию наших гиковских выпусков.
Ну, в смысле?
Возможно.
То есть люди говорят какие-то слова, и в твиттере потом пишут, я послушал, такие слова красивые, но нифига не понял.
Возможно, возможно, да.
То есть вот просто ощущение такое, что стоишь рядом с этими терминами и умнеешь.
Может быть, может быть.
Нет, ну на самом деле, если совсем серьезно, ну что, какую математику можно применить в интернете?
Массу математики можно применить в интернете.
Всю.
Коротко, если всю.
Сложение, умножение, деление.
Нет, ладно, давайте серьезно.
Смотрите, все, что касается, там, например, всегда считалось, что самое важное из того, что сейчас применяется в интернете, это, как известно, ну как известно, понятно, все, что касается теории графа.
На самом деле, конечно же, этим все нифига не заканчивается, потому что и топология нужна, и я не знаю, там, типа, что там у нас сейчас такое.
Короче, все, что касается современной работы с Big Data, оно все связано с математикой.
Хуже того, там, без математики невозможно.
Сейчас пытаюсь вспомнить, что нам-то читали 20 лет назад в рамках высшей математики.
Ну, матпрограммирование, теория массового обслуживания.
Наверное, тоже пригодится.
На самом деле.
Транспортная задача.
Естественно, теория вероятности, она же перед тем, как перейти к теории массового обслуживания.
Жень, как ты думаешь, транспортная задача, насколько нужна выпускникам института транспорта?
Я думаю, вообще не нужна.
Разумеется, нужна.
Ну, что еще?
Вот сопромат можете не учить, да.
Да ладно, сопромат тоже учить надо.
Я читаю сейчас из чата, там отличные совершенно формулировки.
Значит, мат-статистика в полном объеме.
Комбинаторика TR-верт.
ТР-верт, в смысле, да.
Ударение ребра у связанного графа.
Копирайт.
Хорошо, да.
Мат-методы.
Мат-методы, да.
Цепи Маркова.
Ну, знаете, это не раздел математики.
А главное, что можно уже не учиться.
Так что... Сван очень четко нас поправляет.
Я считаю, что это идеально.
Пишет.
Я прям зачитаю вслух.
Будь серьезней.
Не говори слово «бигдейта» без контекста.
Говори «все, что касается бигдейта в клауде, нуждается в API».
Мне кажется, что это вторая гениальная фраза Сван, сразу же после high-skillability, high-ability enterprise production platform.
Вот это второй, значит, большой мем.
Надо его, мне кажется, зафорсить.
Вы, кстати, совершенно зря, вот вы зря, вы зря совершенно преувеличиваете уровень понимания современными программистами всех этих слов, которые тут употребляешь, Бобук.
А я и вообще считаю, что большей части программистов их понимать не обязательно.
Большая часть программистов современных не понимает, как в байте битики.
Это я не шучу.
Слушай, большая часть современных программистов пишет на PHP эхо, две кавычки, HTML.
Зачем им битики?
Да им не нужны битики.
Ну, а зачем тогда математическое ожидание, графы и прочая глупость?
Нет, это же спрашивают, что можно применить в интернете.
Я рассказываю, что можно применить.
Самое главное в интернете — битики.
Если вы знаете про битики, интернет практически ваш.
Ну, да.
Главное, чтобы они не искривлялись, как мы начали говорить в пришел.
И не верьте, не верьте, если вам скажут, что вы байте 8 бит, не верьте.
Брешут собаки.
Правильный ответ «смотря где».
8 вахабитов, 1 вахабайт.
Да.
Четвертый.
А ты еще и считаешь.
Конечно.
Знаешь, какое занудо.
Я предлагаю обсудить мое занудство после шоу, тем более, что по времени уже пора.
Да, уже пора.
Кажется, мы сильно за 2 часа перевалили.
Не сильно, а чуток перевалили.
Только он перестал писать один файл и начал писать второй.
И это намек.
Если нет никаких других предложений, если у вас нет других интересных тем, то на этом... Ксюша, у меня к тебе очередной вопрос.
Я тебя все время тыкаю палочкой сегодня.
Я понимаю, ты смотрела вот эту передачу, где Плющев еще с двумя чуваками сидели в обществе Мисс Москва.
Видела, да, эту передачу?
Нет, я не смотрела.
Зря, посмотри.
Но я тебе скажу, поведение... Девушку Наташа звали, я бы ее Наташа назвал.
Нет?
Наташа.
Наташа, все правильно.
Видимо, подходит ей.
Так вот, не надо так.
Здесь у вас не там.
Там она сидит, ногу за ногу заложила, и, собственно, нормально.
Там есть картинка.
У нас нет, у нас не подходит.
Ты Наташей у нас не будешь.
Понимаешь?
Поэтому ты активно, активно вступай в дискуссии.
Больше поддакивай мне.
Больше ругай Яндекса.
Я задала вопрос, мой вопрос свернули, я решила, что я не буду мешать, у вас плотный получается трио, поэтому когда нужно... Не-не-не, это они просто отрываются, потому что обрадовались, что я пришел.
Ты на самом деле это, врывайся.
Никто тебе голоса не даст.
Ксюша, слушай, мне кажется, что тебе вот прямо сейчас нужно в наш дорогой чатик выложить свою приличную какую-нибудь фотку.
А то они найдут неприличную, поверь.
Чтобы было совсем как в том шоу.
Чтобы тоже была картинка, чтобы было как в том шоу.
Нет, я уже буду как-то... С Умпутуном соглашаться.
Да, либо спорить.
Мне, кстати, очень понравилось, как Умпутун обобщил проблему с паролями.
Мне кажется, это было очень здорово архитектурно.
Обобщил проблему с паролями.
Видишь, уже понимает.
Критику человек.
Молодец.
Я даже не знаю.
Окей, ладно.
У нас в нашей тусовке, где принято общаться напрямую, в таких ситуациях говорят, ладно, лизнуло.
Ну, я так и думала, что воспримется совершенно так, поэтому решила не говорить.
Но когда уж слово дали, пришлось сказать.
Я не могу держать в себе позитив, если я его ощущаю.
Боба, примирись с тем, что рядом с тобой есть люди, которыми молодежь восхищается.
Просто примирись.
Сван все-таки такой офигенный тролль.
Какая классная новая аляпка, пишет он.
Слово «аляпка», по-моему, уже стало нарицательным.
А почему не Маринка или Лавале?
Почему именно «аляпка»?
Потому что «аляпка» была раньше.
Она была первая.
У Свана она была первая.
Понимаешь?
Как-то так.
Да.
Да, давайте закругляться.
Я согласен.
Я просто завис на странице, которую ты, Бубук, опубликовал.
Я?
Да.
Нет, не ты, Бобук, Сван, Вики, фан-клуб Вики.
Что-то опубликовал.
Это оказалось, что во Вконтакте есть фан-клуб некоторой Ксении, ведущей подкаста Apple Insider.
С 22 сентября почетная ведущая Радио Ти.
Ну, я считаю, что это просто позор какой-то.
Вот прямо так и скажу.
Но там есть фоточки, они очень приличные, поэтому, Бобок, мне даже ничего опубликовать не надо.
Если кому-то интересно, то это не секьюрная информация, как я выгляжу.
Там даже, наверное, есть фоточки, где я сижу нога на ногу, чтобы уж как совсем в том шоу.
То есть то, что ты такие видела, хотя отказываешься.
А ногу там нету, ты знаешь?
Я тоже не вижу, да.
Фотос...
Бутун сказал, что у меня нога на ногу нет, но почти нога на ногу.
А я видела фотографии с того шоу, и на самом деле хочу посмотреть, просто как-то еще не дошли руки.
О, тут ты даже если лежишь на дереве.
Как ты на дерево залезла?
Слезь с дерева, немедленно.
Слушайте, я прямо заинтригован.
Вы куда смотрите-то, а?
Мне тоже покажите-то.
Мне в чате к Лене идти.
Я увидел фотографию, где нечто, сдалека похожее на мой тир, в котором я стреляю, открыл, а там написано Яндекс.
Смотри, в Яндексе, как в тире просто.
Яндекс — это конференция, и фотография на самом деле там не очень чтобы удачная, но зато можно посмотреть на Яндекс, что тоже хорошо.
Да, некоторые фотки хороши, давай так скажем.
Спасибо.
На этой оптимистической ноте пусть все идут и ищут.
Идите, ищите.
Мы с вами прощаемся до следующего выпуска.
Переходим в после шоу.
Был сегодня, по-моему, никогда с Ксюшей еще не было полного состава официального.
Первый раз четыре гада собрались в этом подкасте.
Пришел Грей, пришла Ксюша, пришел Бог и пришел я. И я надеюсь, придем и в следующий раз.
Пока.